杭萧钢构股份有限公司，钢结构行业公司，与sap各个实施方进行了为期两天的交流会。
就几大核心板块包括：销售管理、信息化建设、设计管理、采购及仓储管理、项目管理、生产计划、执行与质量管理、人力资源管理、财务管理进行了充分的交流。以下是具体的发言内容：
营销模块：
发言人  1  00:00:00 
可能会方便一些。然后这个商机的成功率会高一些。我是这么理解，然后商机完了之后，我们就会有一个图标报价。图标报价的话，我们报价可能会因为我们跟承包商去洽谈这个价格，我们第一个我们可能是谈不妥，那我们可能报价可能会有多个版本。第一轮报价，第二轮报第三轮报价。
发言人  1  00:00:24 
等到我最终报价去约定好之后，那么我们就会和，然后前提就是我们中标了。中标之后，那我们可以签订合同。签订合同之后，相当于我们就可以去让我们生产厂去做一些生产哪些业务。这个环节就涉及到我们的一个派单。我们会根据的一些定位系统，然后把这些业务我们设计好的这些图纸下发到我们的一些工厂，让工厂去完成这个企业生产，最后完成一些发货。
发言人  1  00:01:00 
然后到了我们工地和现场，那我们工地现场可能是承包方去接收，也有可能是我们我们自己。如果说跟随物流承运商一起过去进行现场的一些验收，对吧？这个验收就是我们对我们这边发听说你们那签收之后，由承包商户施工安装，施工安装之后有一个验收，验收的话，一般都是我们甲方的验收之后有时候你前售后的执行的。
发言人  1  00:01:38 
在这些主要活动的时候，我问下一些问题。第一个问题就是说我们目因为我们这些到商机，到指标报价这个阶段的话，我们那我们目前的一些样如何管理的费用是怎么计的？没有我帮我们介绍一下，几乎没有了。第二个，在报价过程中，最终报价是如何确定的？他是会有系统管理。我们如果说报价比较，进行一个相应的管理的话，那我们合同这些价格的一些制定的一些策略是怎么制定的？
发言人  2  00:03:03 
这个完整。基本上就是想用标准化的话，但是太就很多情况变化太大。所以你你你基本上就是你想去做这个标准化的话，很难然后也是依据自己的产能的情况来灵活的变动自己的应用领域，包括他很多其他的快速的因素，包括客户的背景，项目的付款，他都跟我们的报价有关系。所以你很难有这种固定的。
发言人  2  00:03:51 
然后我们全部是对标的，没有，就可能从建筑领域的话，混凝土还有标准。我们这个建筑团队不还有合作方非要这是我们的这个行业特性。对，报价这块的话，未来的话是否希望有系统的，肯定是想要有这个系统化的标准化的管理，否则人为因素太大了。我们也是曾经想过，我们制定标准价格，按照权限职位来进行一个下浮率的一个控制。
发言人  2  00:04:34 
那是什么？
发言人  1  00:04:45 
我的理解的话就是我们目前的话爆炸和合同的这个关联关系。业务上的协议的话，目前是没有绑定的。未来也是希望如果说我们把报价的系统去管理起来，也是希望说合并能报价多少。在这里面。
发言人  2  00:05:11 
是赚不了的。他其实把孩子拉出来了。因为
发言人  3  00:05:17 
我们这个行业我们这个行业就是说技术行业，你比技术行业你看技术行业的研究的问题是结构部分。
发言人  3  00:05:25 
我打个比方说，就是我们人的骨头，我们人的骨头它是非标性的。你这里面的话，刚才说的，你说这个，比如说打比方，这里面你可能理解的这个销售额的流程上，我门窗，我多少断桥铝的是吧，门窗玻璃多厚，突然就比较可怕了是吧？比如说我买矿泉水我多少钱赚钱，我们干这个行业，我们干的小区你的小区和别人家的户型都不一样。
发言人  3  00:05:50 
我们就是我举个例子，你买的这些方案和他们的这些方案和协议可能不一样。你一个人买了20层，他可能买28层，有基础不一样。人家的基准我们认为想做个标准的话，难度很大。我再举个例子给你听，就是说打个比方，你这里的数据是不是，比如说打个比方会出现什么情况。比如说像我们摆门窗，因为门窗可以标准化。
发言人  3  00:06:11 
防火专柜的平板与同样的一等等情况下，如果板是有八个毫米厚度和板厚50毫米厚度的话，展开面积不一样，有喜欢就算了。他的钢构件，比如说我们就算多少钱一吨，然后比如说卖1万块钱的，我们的主要经常性开会不会越来越多。但是这里面有八个厚、十个厚、二层厚比例多少的情况下决定了，尤其多数。
发言人  3  00:06:40 
因为一道游戏里面，你可以把我们推荐一下一道游戏它怎么能算成本，算不好成本。那你这个数据是非常多的，数据的可能比例不一样的。可能里面有可能八个字的占50。我只是举个例子，可能60克的它可能占80，因为它油漆的比例没有。那你怎么这么标准化？我觉得这种软件来说，如果价格做标准化的很难。
发言人  3  00:07:03 
刚才陆总说了，付款方式的付款方式，你怎么标准化？作为我们这种施工型企业，更多的大多数的施工企业，单位的就是主观要求的单位。更多的在乎的就是你有信心和好给我付款是吧？我能把我要做完了，我能把我本钱收回来，剩下的是利润的时候，最好的是吧，我的本收回来混凝土价格低一点，这个就是很难的做一个标准。
发言人  3  00:07:31 
就是刚才海涛安恒的说的那个有我们的非标，作为我们作为一个软件的，一定考虑到说我们是非标模式，不是标准化模式这个问题我觉得你应该能解决这个问题。
发言人  1  00:07:50 
我问一下，我们目前的话合同。
发言人  3  00:08:00 
合作是两块，第一块就是我们上公投的。因为政府上挂平台的网站的公投的公投的话，他基本上是合同版本已经定死的。
发言人  3  00:08:12 
以国家规范有合同文本，对吧？这个是不要紧，反正你做完标以后，按照合同签的对，因为他不是在给你改的。还有一种方式，合同的话是属于邀请招标。比如说你邀请了我来投一流标，你我中标了是吧？那我跟他谈合同，那我肯定是你肯定是想到说我最好把钱给你少，你把活干完了，我觉得我的风险可控那我肯定是觉得我把我的活干完了，你可以早点把我钱给他是认可的，所以他一定是在合同与合同之间的谈判找一个平衡点。
发言人  3  00:08:47 
我们大多数合同可以说95%以上的合同都是中了标。一个相互之间谈判模式。对谈判我们的原则是什么？我能挣我的辛苦钱，我什么时候拿给我的辛苦钱？那你是假花，你肯定是说你帮我干嘛了，我不给你钱，你给我定制定完了，他两个人一定会搞不平衡的意思。关于合同管理，它还是可以相对标准的。
发言人  3  00:09:15 
因为
发言人  2  00:09:15 
不管是从国家的层面，我们建筑行业建筑法的要求，以及是我们企业自身，我们也制定了一些标准合同。但是有些公司当然是非常喜欢他，可能他有这个标准功能。所以我们对合同的管理上面我们还是有严格的，包括评审流程、管理流程、管控流程在这在营销当中因为我们还是做的比较全的。
发言人  2  00:09:40 
但是具体就是我们李总刚才在说的，他关于这个合同的可变性。因为合同的通用条款一般是比较大家能接受。但专用条款当中可能在合同谈判过程中，在签约过程中，他有一个博弈的过程，所以这个也是我们的行业特性。打个比方说，我们今天跟某某某咨询公司来谈一个合同，你们我也不要着急。
发言人  2  00:10:08 
当然也有可能个别的要做一些修订，包括我们对于针对我们这个项目，针对我们这个企业，很多这个都可以示范标准。但是我们这个行业就差不就特别担心他们博弈会时间比较久，甚至谈崩的可能性多一点。这也是建筑行业的一个特性。因为你像国际合同文本非一个条款的话，有这么这个国际上面我们很多菲律宾的家长谈判的时候的话，可能谈判谈一点，一个月2个月都一两个项目是吧？
发言人  2  00:10:46 
在我们国内的市场上，我们每年有这种，所以这个也是我们这个行业的一个特性。也希望各位咨询公司，我相信你们这里肯定也有这种类似的专家，只接触过这种行业。我们这种合同。
发言人  1  00:11:07 
那我再问一个关于我们刚才说产品的一个理由，就是我们合同签订之后，我们销售的部门是如何进行一个钢结构，一个料号的一个申请到系统里面。
发言人  1  00:11:21 
那我们再看看，这个就是我们的这个业务链的一个关键点。今天
发言人  2  00:11:28 
我们几家咨询公司都在可能常规的像快销这些销售管理它一般是从客户的线索获客到后面成交，他可以由销售部门全部全程贯彻。我们这个行业应该说还是又有很大的特性。目前我们还需要卖，基本上到合同为止，预付款收到销售的阶段性的工作已经完成。
发言人  2  00:12:02 
就销售的阶段性工作，他合同签订跟相关部门做合同交底，由履约部门或者工程部门来完成后面的项目履约。然后这个过程中他的第一笔款是由销售来负责收取的。然后到最后的质保金工程全部完了，到最后的质保金由我们销售部门来完成。当然过程中我们有相应的要求，包括客户的满意度，调查，客户的维护，这些工作还是做。
发言人  2  00:12:40 
但具体的实施是由专门的部门去实施的，而非营销来负责。这个我不知道，回答清晰了吧。晚上。
发言人  1  00:13:04 
这个派单，后续的派单的话也是有风险的。下一个问题是一个关于我们项目开票的，所以我们加入一下我们，然后。
发言人  2  00:13:24 
今天我们今天上午基本上在各个阶段，谁负责谁我们财务系统有没有人在，是不是这样的啊啊，就基本上是这样的。
发言人  2  00:13:40 
打个比方说，因为我们一般原则上按照中国的税法，就是预付款我们是以收款收据为前提。因为预付款我是没有。因为按照我们这个行业的会计准则，它是没有发生全日制的时候，我只能用收取的形式去获取这个预付款或者叫定金。但是后面的话，随着进度的话，他就要及时开票。及时开票，严格意义上达到我们是项目部在负责，那肯定是由财务跟项目部来完成项目部报进度节点财务按照节点按照会计准则开票，同步开票。
发言人  2  00:14:18 
以前我们最早的时候，我们二十多年以前都是我们营销来负责的。就是我们全权营销来负责随着我们规模不断的扩大的话，我们就是这个系统各个部门他就是来按照他实际负责的阶段来负责这个工作。现在营销你们是不是也大概有没有你们经手的，然后等一下，是这样，您刚才提到的一个发票的管理，从我们营销角度来讲，是这样的。
发言人  2  00:14:53 
就是说如果涉及到供货或者海外项目的时候，是我们营销人员根据比如讲说我们报送的经别人审核的这个工程量，或者我们这个产值进行开票。然后开票的信息，这个是有通过我们线上发系，然后财务部审核，审核通过了，具体由财务部出具。我们的发票由财务的人员、工程人员或者营销人员邮寄，或者其他的方式交给我们客户。
发言人  2  00:15:25 
就是完成了这个开票的这样一个过程。目前我们正在现场申请我们用的。比如像说我们自己有一个具体名称我忘了，可能就是我们内部的一个系统。Ok  ok. 达到对吧，59900。不是我们去办理。
发言人  1  00:16:02 
开票的话。售后业务的话是我们。刚刚我说。补充一个事儿。就是比方说我们合同签订完了以后，有一个集中性，后来管理的目前是没有。
发言人  1  00:16:54 
我们原来计划是在，因为我们现在有一个自己开发的CRM 系统。原来计划是在CRM 系统上，会通过按照这个模块来你介绍一下。但是现在也是在一个需求梳理订单里，如果说要建设的话，可以在下个月可以上线。大家以及这个过程过程管理里面有过程管理里面都有。刚才
发言人  2  00:17:27 
我们都已经介绍了，我们控制过合同的风险。
发言人  2  00:17:30 
我们有多个功能，比如像从合同评审阶段以及到合同执行阶段，再有都有这样的一个。比如说每个月我们都对每个项目，每个合同进行一个评审。因为很多项目在实施当中的时候，我们就会遇到一些问题。那我们怎么把这个风险化解掉？实际上合同在我们公司很重视这个管理，可能没有这个系统的软件。
发言人  2  00:17:52 
在实际操作当中，我们每个月都在每个项目，每个合同都有一个梳理，都有个控制风险的要点。
发言人  1  00:18:08 
右手边这位领导，我补充几个问题第一个是关于我们这边营销管理从今天出席的人员上来看，我想问一下，我们有没有一个专门分管的营销条件的这种领导就是向谁汇报我们这么多营销部，下面我们汇报一下是什么样的情况。
发言人  1  00:18:32 
我们
发言人  2  00:18:32 
各个公司都有营销总站负责人集团现在我们也是最近这一两年我们集团成立了一个营销管理部门。管理部门主要抓数据抓过程管理不至于就是说是营销总是直接向总经理汇报完毕那各营区域营销向营销总汇报。是这么一个过程，明白区域总向营销总汇报。然后
发言人  1  00:19:03 
有一个集团的营销管理部门，但是主要是做数据和政策或者支持这方面的一些关系。
发言人  1  00:19:10 
ok 我们现在有多少个类似于区域这个营销中心按城市来分的，还是按区域来分的？
发言人  2  00:19:17 
那多了我们有业务这个线的分类，也有，主要是以区域为分类的某某区域某某某事业部这样的一个架构来分全国的是营销部的，各个公司按照它的运输半径来划分它的整个大区。然后各公司旗下在细分事业部，事业部下面就直接引起了一些影响一线人员。
发言人  1  00:19:53 
我们这个事业部你讲的就是比如说我们比如说钢结构事业部，还有其他的什么那些行业的这些做的事业部，对吧？
发言人  2  00:20:03 
你看主营业务的区分，是以这个区域为单位的事业部。我们需求的对，主要是以这个，但我们也没有说是细分到什么按结构类型来分，或者按行业来分，还是说我们这个铁路系统的事业部就专门做这个没有，还是去地域为主流。
发言人  1  00:20:30 
然后还有一个就是我们在这个营销活动过程中，有没有营销人员的一个预算管控这么一个管理要求。有的一个是一个年度预算。第二个就是他的日常就是审批制。
发言人  2  00:20:48 
当然我们也有一些整包干制的，也有个别公司。我们因为下面有二十多家公司，个别公司他们认为是包干制比较好。他核算了他的这个业绩奖励里面，有些还是预算制，就审批制，超过多少金额的话，根据权限的话，你要上报，而且审批对。
发言人  1  00:21:17 
然后还有一个就是关于投标活动中产生的一些费用。我们除了什么差旅其他的一些在这个呃费用之外，肯定还会有一些招投标标准制定。这些我们有没有做一些详细的腹部分摊的一些规定。
发言人  2  00:21:36 
这个我们肯定有的。你像投标过程中的话，发生的费用，包括可能我们包括一个还有我们的标注的一些费用。
发言人  2  00:21:47 
包括过程中的一些费用，包括这个自动的。所以刚才我就说了，就是你超过一定限额的话，你是的，我们是通过审批来管控它的量。
发言人  1  00:22:00 
其实从成本核算角度，我们会不会分析，这些可能还只是比如说建筑行业这一块的费用是很小的一块。对，
发言人  2  00:22:11 
可以说是可以忽略不计的对吧？因为我们少则几千万大的都是几。
发言人  2  00:22:19 
那你说，你发生的这个费用可能是1100万2万的，是不是在这个里面？当然我们没有管控的，是吧？那因为你小数盘在全国那么多，那你说每天都有那么多的标准，我说你每天要发生那么多的经营费用，那我们肯定，但我们总数肯定是要，所以我们一年一般全年每家公司给他下达比较多，你的销售费用占比是多少？
发言人  2  00:22:46 
是我们有一定的控制，因为我们总的是三项期间费用控制力控制，所以这是我们的考核指标。是，然后我们其中销售费用占比是多少？那我这不是个大事情。对你肯定是因为我们我刚才说了，我们这个变化太多了，你最终来分析它这个指标是否完整的好，或者是否控制的好。要看很多例，都是一个单一的。
发言人  1  00:23:18 
其实这个问题，另外一个问题，就是我们投标那肯定有中的那也有不中的中的大家都很开心，费用都很好，归集不做的那一标，这部分费用，先看看我们行业当中是怎么去做一些核算的。
发言人  2  00:23:34 
对，这个都是归纳到统一里面。因为你所有的全年的各公司的营销费用，包括这些费用多多算的。所以这个就是我们如果去升级我们的ERP 系统，升级我们信息化数字化的管理。
发言人  2  00:23:50 
那我想就我们更能精确的分析就是我们存在什么问题，我们如何去提高中标率，来降低同期的一些相关的费用。这就是我想我我们这次我们想申请就是要做的事情。
发言人  1  00:24:08 
好，另外一个另外一个问题的话，可能跟我们销售部门的同事切身利益比较相关的就是我们销售经理的一些管理办法这里这一块的话，虽然我们是信息化项目，最后是综合系统来算这个，但是我们更想了解一下我们销售的这1.1块些的管理上面的一些，不管是奖金也好还是什么之类的，我们是怎么去去做一些日常的规定的啊啊这个我们就是通过这几年我们信息部门给我们做的开放的一些产品，我们现在已经是做的分类，已经分类从财务到销售端的话，我们已经分类分的很清楚。
发言人  2  00:24:50 
其实我们每一个营销人员打个比方，他几年下来或者某一年我没有让他他投了多少的标获得多少的订单合同，然后花费了多少钱其中，人工工资开支多少，差旅费开支多少，等等。这些费用我们现在跟他就拿了今天我们要问的问题是谁，是不是这样？
发言人  1  00:25:13 
那现在应该都全部拉出来了，就是我们在被控系统里面，就是你的营销人员报销的时候，应该是要选归属的那个项目。
发言人  1  00:25:24 
那这样的话，他还是可以看看从项目的维度把你这个过程中产生的费用可以统计出来。我明白了您刚刚老师提问的是，他们营销人员的奖励怎么分配的，是这个意思，就对，相当于是营销。因为我们都知道，营销人员他他基本上还是我们这个好像是个奖励是吧？奖励
发言人  2  00:25:47 
我们有完善的制度。
发言人  2  00:25:48 
对对对，这个是我们也是很清晰的。这是我们在那么多年来最完善的事情。这个我们就是相应的固定加考核，在相应的绩效奖励。这个就是这个基本上我们这些人就基本上都是沿用这一块的。至于说二次分配的话，我们相应的出现它的一些东西，那我认为你刚才提的问题，我觉得蛮好的。
发言人  2  00:26:15 
因为我相信在座的四位咨询公司都是有丰富的行业经验。因为我们就是从管理的角度去看的话，我们基本上就是要考虑我们的综合成本是多少。是？我如何通过数字化的管理数据分析包括我们的客户的对象的分析。我们怎么降低我们的货是吧？因为可能我们的获客成本不是在高品质的，像一些互联网公司一样，互联网的用户可能是少了几百万甚至几千万左右，几个亿都有是吧？
发言人  2  00:26:51 
他们在这个像中共铁军的话，他们去找这些客户的时候，他的获客成本就决定了他他他的这个责任发展是吧？好，我们不需要是吧？对于我们来说的话，我们的客户相对来说没有他这么但是我们的获客成本其实也是作为我分管类的，我一直是很关心我们怎么是最简便的最优的方式，最低的成本去获得我们精准的目标客户。
发言人  2  00:27:19 
这就是我们我我也很关心的是吧？所以包括我们的营销的成功率啊啊这些东西其实也是就是我们希望通过数据数字化的管理来其实我们整个杭州听一下。所以你刚才说的你这个业绩奖励，我觉得我会及时。对，
发言人  1  00:27:41 
因为我下一个问题就是对，当然你已经提前讲了。对，是的，其实这里因为其实三个问题，一个是对刚刚提到的就是奖励。
发言人  1  00:27:55 
其实第二个是部分成本，第三个是对我们老客户的1 28局，这是其实是一套问题对我们这个业主方业主方可能咱们的有些城市的业主方，几年以后或者是一段时间以后也不愁干什么。我们
发言人  2  00:28:11 
业主也是有可能老客户的，这个成本是我们这个行业最低的成本。就因为我们这个成本其实在打进一个市场，或者打进我们这个客户，成本会很高，数字经济会很高，非常高。
发言人  2  00:28:28 
然后如果你是能长期的战略合作，如果他是基本上就是你是他是你的老顾客，我们的成本我以前算过就不用给了，就算他不用给。所以对老客户的维护，老客户的管理，就客户的管理。其实我们从因为我们现在是分阶段在管我们营销，但是我们也没有那么多精力，包括我们的职责范围，也不可能去加以控制。
发言人  2  00:28:56 
如何让客户的回头客，就是老客户什么东西。
发言人  1  00:29:05 
因为不少建筑行业客户一直在做如何降低多个成本，然后客户端也是一个方向之一。还有其他的一些措施对，行，王老师，你看要不让其他的，我们的伙伴，你问问问题。
发言人  2  00:29:23 
好接一个人的其他几位人家咨询公司还有什么问题要补充吗？各位先整理一下，刚才我看线上有一个不是为举手。
发言人  2  00:29:46 
对，现在上一天要他们讲，就是现在我们刚才小太阳这个。OK线上的各位老师有什么问题吗？文忠你好。营销人员的负担两百多。210线的医生就200稍微出头一点，两百多钻石老师。其他几家公司还有什么问题没有，就营销销售管理的问题不是安全。想了解一下，我们的销售有没有，好吧。
发言人  1  00:31:30 
渠道管理这个渠道。
发言人  2  00:31:38 
我想了解一个问题，就是在我们销售那边，你有没有使用渠道代理这个模式，还是就是我们公司前面是我们自营的。
发言人  1  00:31:59 
您好，您这边是想问一下属于我们有没有像做这个产品，第三方帮我们免费销售的，对吧？像经销商一样，我们这个行业就是属于工程行业，工程行业承接这个项目的国家。
发言人  1  00:32:13 
住建部和法律法规，还有一些准入条件的要求跟资质的要求。这个就是因为我们这边像您说的这个渠道我们主要是以这个分公司的形式来做，可能跟其他的像这些消费品，包括这个零售品的这些渠道商代理商有些类似，但是不完全一样。我们这个分公司它整个架构它是完完全全的是用户的。
发言人  1  00:32:37 
我们公司这一套实际上来说，它没有第三方的这个东西。但是分公司也是承接我们这个战略这样的一个方式。是这么一个在全国拓展项目，一个是我们自己的这个营销团队在去在在在接。还有一个就是属于我们的营销团队包括我们的项目经理，他有能力自己承接项目，自己在做项目的时候，我们去把它发展，培育成我们的分公司的负责人，他来给你们来体验这个团队。
发言人  1  00:33:06 
在
发言人  2  00:33:07 
这个年代，当前做业务了解的方式，还想了解一个问题，就是我们大部分都是工程的交付周期可能会比较长。就说我们每个进度或者进度款的话，一般是怎么来确认的？收这个款的。就是说我们不一定说要成品之后，他们收款了。刚才支付宝和进度券的方式，你想去怎么操作？
发言人  1  00:33:37 
对对被害人，你说你没有。
发言人  3  00:33:48 
这个款项分为两种，一种是我们对于系统安装的因为系统安装的话就相当于我们一般的话就是现场安装完成以后，监理他的总包业主确认合格后报产值。比如说我上个月做了1万吨，每箱有多少单价，刚才我合同上不是有单价，然后单价乘上，吨数乘上，然后乘上付款比例。所以说他比如说月利率80也好，还有比如说月利率为75也好，然后多少钱，然后从项目部开始发起一业主开始给总包，然后他们走内部流程，这种形式给我们付款，这是第一种方式。
发言人  3  00:34:35 
第二种方式是我们完成购物模式的，就是我只是供材料外包模式。这里面的话分为一种就是离提货前付清还是提货前付多少，到工地后付多少，这种是一样的，原理都是一样的。就是我做产值报多，单价乘上付款比例。然后我们开票。刚才前面说的就开票据给他对吧？然后对方走流程付款，就是你分两种。
发言人  2  00:35:11 
好的了解，我这边没什么问题了。
发言人  1  00:35:18 
但是李总是不是比方说其实我们很多的像刚刚老师提的付款节点，它都是要根据每个工程合同约定，然后去会有一些具体的做法。就是您刚刚说的，只是说一般，但是确实有很多特殊的付款条件不一样的项目。不能。
发言人  3  00:35:40 
这里面就是刚才也说到了前面那个的话，那个飞镖模式，那我们肯定打个供货模式。
发言人  3  00:35:46 
我肯定想比如说预付款多一点，提货付清是吧？我肯定是因为这个付款这个格式也不是这样去去去去理解这个东西的。
发言人  2  00:35:57 
就我我我跟各位就介绍一下，其实我们的关于应收账款的管理，就是我们账款管理，就是我们这个销售订单的重要的。我们肯定很关心这块，我们是在管的。我们通常情况下的话我们大部分都是我就交通警察合同签订了以合同交易移交给相关部门，相关部门去履行这个东西。
发言人  2  00:36:24 
但收款也是你要负责的。但我们也有一些公司，像我们的三高公司，他是营销全过程管理。就他的所有的款项就是有营销权你们那边是不是，所以它是不同的这个管理方式，它不同的职责是不一样的。但是怎么样的方案最好，我们也没有定的。我们从理解上来说的话我们认为就可能在非他的这个范围之内。
发言人  2  00:36:58 
那谁去负责这个事情呢？谁要负责到底原款项。所以这个不能是一定，因为我想你们一定想了解我们的业务流程，是我们的业务流程就是不同的公司有不同的。当然我们也是希望决权全体他们最后能够，那我备注生意，就订单尾款，就这两个东西。另外四个是吧，那我也交过我把款项收回来。
发言人  2  00:37:28 
这就是我们销售的一个关键原因。所以我想你们想了解的可能就这个方面是什么原因。刚才是不是这个意思？多了这个合同进度款，比如说我们按月也是一种方式，按形象进度地下到地上，地上1到5层，5到10层，我们是按月，也可以按形象的形成，按合同里面规定形成进度款条件。
发言人  2  00:38:05 
就是我也是这样理解一下的，是什么呢？就是我们上车线，以前我们上这个ERP 的时候，可能没有这个合同管理，合同全过程管理，一套系统信息化系统是不是现当今社会的话，但是这个合同管理当中是不是已经完全可以打通，这是我全合同的技术和管理，是这个意思。就现在能做到这一块。
发言人  2  00:38:32 
打比方说，因为我们依据合同的第二页的这个大家签订的这个条款的话，我们放到系统里面，系统里面自动会生成这个过程的管理，是这个意思吗？我不知道你们是怎么理解这个问题。陆总刚刚的意思就是我们现在整个合同，合同不是有条款吗？条款就是把合同这个地方可以结尾化，它的进度的条件，包括付款的条件，这些东西类嵌在我们信息化系统中。
发言人  1  00:39:07 
假如说到这个节点，我们这个上达到一定比例的时候，它就自动会触发一个你该去开票了，你该去收款了。还有一些如果说之后的话，会有相关的提醒，就把合同的条款就是整个打散，内嵌到我们整个的这个系统过程中，方便我们进行甲方的沟通，方便我们的价格，来方便我们自己内部的对于进一步阐述这方面的管理。
发言人  1  00:39:30 
目前来讲，就是我们所有基于合同管理的这些手段，基本录取文件夹好吗？对我好像任伟在线下在开会，你把沟通一下，转到新发起人里面去。我们能不能实现任务是肯定有的。目前的话，我们这个合同就是上线的这个场景，现在没有刚的要求，但是我现在。他就是每个阶段，比如说我这个工程项目，我每个阶段他的一个。
发言人  1  00:40:14 
我开发票。
发言人  2  00:40:34 
现在这个信息化应该能做到的。
发言人  1  00:40:37 
因为我们在其他的，因为我刚刚通过整体。其实是一定要做到的，最好就是我们的业务和财务是实时的那个单位，对吧？那好的话，然后这边有个，当然我们也是提供这个。那如果说你付款的话，等于是那我们说肯定是ok 的。就是中台这一块的话，我们报的时间节点触发机制满足条件了。
发言人  1  00:41:22 
比如我们项目现状能用的，那么系统自动，你到底是。因为我这边正好这边有，刚才这边都已经把这个放在一块了。我这有四个问题，第一个就是商机管理，你给我说的那种商机。比如说我们前期的那个图标中标，包括我们后面的一个旅游售后我想问一下咱们现在的这个系统，因为刚才说了，咱们有一个CRM 系统，正常的这一块的业务痛点，实际上都是CM系统要做的那这一块我们现有的系统是不是已经做到这一块了？
发言人  1  00:42:03 
刚才李总说到的这个，比如说我前期的中投标，我后面的比如说我的售后的管理，是不是在有一个系统在做这一块，还是说未来我们在SAP 里也不要把这一块去承接过来。
发言人  2  00:42:17 
CRM 系统我们也是去年开发出来的就自己开发的。但应用方面的话，应用模块还是比较前端还不够全。
发言人  2  00:42:29 
所以我们通过整个信息化系统的改造以后的话，把CRN这个模块更进一步的完善。更重要的避免信息孤岛。
发言人  1  00:42:43 
然后解决我们的信息的上下，然后尽量减少人为的干预人为的干预。刚才
发言人  2  00:42:53 
说到应收账款，我们现在是还是以首付款，我就在后面。也就是像我们说的，主要建筑行业的工作办法，是各种大类的风险。
发言人  2  00:43:08 
对，是个别。我们也希望通过信息化的包括我们有些款项的话，就人为的，你收到的是生产还是继续，或者施工，还是要继续的这种情况。我们也希望通过信息化管理，全集团监控的，包括大老板，他都能实时的看到就是哪个工程。由于应收账款未付而在履行继续履行的风控管理，这也是我们想要做的事情。
发言人  2  00:43:44 
当然这个模块不仅仅是在营销板块，可能还涉及到后面的很多业务系统等等这一块。这个也是我们这次想升级信息化的关键点。
发言人  1  00:43:57 
就是零售商好玩的。那你刚才说的那个风控的管理，就是我们现有的这种。比如说我这个信贷，比如说对这个客户的一些管理。
发言人  2  00:44:06 
比如说我应该说还没有做到，那后期还要去去做一这一块有没有这种限制，就是信贷方面的，有我们这个制度方面是严格规定是不允许的。
发言人  2  00:44:21 
但是我们不想要尽可能减少人为因素，而用自动化的、信息化的、数字化的来解决这个问题。这样可能会大幅度降低或者控制我们好，第三个问题，就是我们刚才销售跟友商都已经提的差不多了。我
发言人  1  00:44:42 
这边就说一下刚才于总说的，我们正常都是非标的非标的基本就是一个合同就是一单，然后可能最终性比较长。
发言人  1  00:44:52 
我们会不会觉得标准化的一些部分的这种标准化的或者这种销售预测。
发言人  2  00:44:57 
我们有没有这个也是可能我们也只能通过我们的线索信息量，可能我们预期的投标量，然后录入到了我们的CM系统。通过这些系统，我们来预测我们下一阶段的销售情况。当然因为我们很复杂，我们的客户的话，我们的资料也很全。
发言人  2  00:45:26 
因为每个客户，每个项目的大小都可以我们有金额来预测，也有个数来预测。就是我预测，我都补充不了多少个项目，也有可能我们预测多预测多少的金额。但也许因为我们这个也是一个项目，十个亿的，20个亿的那一个项目。可能你很多个项目，有些项目几千万是吧？那你可以举很多项目。
发言人  2  00:45:52 
所以这个预测确实也是比较难预计但是又包括我们还跟国家的大环境项目是有是也是真的，说不定明天肯定会延期的。这种情况比你多，就是很正常的。
发言人  1  00:46:12 
我这边最后一个问题就是看一下各位领导。因为我们做那个SAP 的一个调研，也正好是了解一下各位领导未来对SAP 的一个希望。
发言人  1  00:46:22 
除了刚才李总说到的，我们可能是这种商机的管理。可能是前期这一块，可能在ICD要统一实现后期的一些销售的过程。比如说我这个销售的，刚才你给我说的销售的预测和销售价格的管理，包括我的报价，我的那个比如说客户的管理，包括我的发票的管理。
发言人  2  00:47:00 
好的，你这个问题我来回答。
发言人  2  00:47:04 
我想是这样。非常感谢商家咨询公司能把我们好像花王者的初步的一个调研。我想你们都是专家，相信你们在全国乃至全世界的很多类似的，或者是我们的那么多的优秀的企业做，我怎么怎么咨询部门，特别是包括营销上面。但是我在这里我也想跟各位沟通一下，就是我们建筑的营销跟传统的营销参与的。
发言人  2  00:47:41 
因为我从业也是二十多年了，我一直觉得是我以前是做传统的钢贸企业钢贸的话很简单是吧？你完全可以做到标准化。但是我们建筑理论上来说，特别他的业务线是就是你从项目的信息获取或者客户的建议，到你一个项目全部完成关闭。少则并存，少则是一年，多则是三五年甚至12年。
发言人  2  00:48:12 
我有因为我们这个建筑行业在全世界，不要说中国的，应该说就是相当好的答应做一个项目是相当好的。所以他在线一个流程。从营销到我们的营销端，端到端来处理，考虑这个管理问题。确实有时候就是特别我们建筑钢结构营销的是非标化的营销的，所以怎么来让他提高效率，提高成功率提高市场占有率。
发言人  2  00:48:43 
其实从我们管理者的角度来说，也是一个泡沫。但是我们去年上了CRM 以后，特别是我学了中共铁军当时的管理模式以后，我觉得他们还是可以值得我们借鉴。我们希望我的客户能精准的找到我的客户是谁，在哪里。我们各个区域营销能不能通过信息化数字化目前的这个科技是就能快速的找到他的客户，这是肯定我们想关心的。
发言人  2  00:49:17 
我也不想我的营销人员满足我刚做这个行业的时候，我们是两个方面。后来我们在进一步的时候，我们从网页博上从上市公司证券报上来获取区域市场重点客户，或者我们想要但现在的信息化指标完全不一样。你网上任何的搜索，百度里面任何的搜索，你想知道的各个区域的，你想要的客户都会出来。
发言人  2  00:49:44 
打个比方说我们萧山区纳税前100名，你只要网上去查一下，他调不出来。因为纳税多的企业肯定是大的企业，好的企业他肯定会有再投资再扩大规模的这种需求。他可能就是说就我们如何通过信息化来精准的找到我们的客户，找到我们的项目线索，这是肯定我们比较关心的，是吧？
发言人  2  00:50:12 
第二个关心的就是我们如何在过程中，通过跟踪管理服务管理来提高我们的成功率。这个也是我们作为我我我们在杭州全国那么多的项目，我们也是最希望是能知道它的。当然包括后面的合约谈判，合约的签订，包括过程中的客户管理，客户的满意度调查等等。这些从其他的角度来说，其实从任何一个公司的高层面上来说，他都希望是能够全部增加1。
发言人  2  00:50:51 
我不知道就是我们能不能实现我们系统化的信息化的管理。当然我认为我们的营销不仅仅是营销的我们的营销的所有的信息应该是在项目全过程履行过程中能够控制。你们知道我这个订单虽然里面不是我的人，我们的生产这一块或者我们项目，我能不能单单对我的项目进行全过程的指导。
发言人  2  00:51:22 
包括你们大家刚才在说的收款节点，虽然不是我管，但是我也知道收款节点我也知道项目里面的进度情况。这些可能因为如果你让他天天蹲在那边，那么我们的营销他没有那么大的精力说我既要接订单，又要管好项目全过程跟踪。那他的精力是有限的，一个人的精力是有限的，也是希望通过信息化来提升我们的效率，是？
发言人  2  00:51:55 
所以我们也是通过这次如果你升级改造应用，我希望这个职责范围内可能发生一些调整。为什么说呢？刚才大家都很关心，就是我也看到你们的提纲。你们说从客户获取开始，一直到后面应收账款货物的交定这些都由营销来负责。那那我认为你只要设计的出来，那我们也可以调整。
发言人  2  00:52:23 
但是我们现有阶段我们是实现不了这样。我们希望就是这么长的业务链。如何在营销这个投资上面做到这个范围内所以我想就大的，我们是希望通过信息化管理提升我们的效率，提升我们的精准度，提升我们的成功率。特别是提升我刚才有说老客户的维护管理，就客户管理其实是我们这个行业，包括我们公司这几年也比较大的一个痛点。
发言人  2  00:53:03 
第一个订单接完以后，后面的客户管理很多公司或者很多营销部门，营销联盟，他是比较舒服的。因为老客户才是我们的财富，这是我们管理当中核心当中的核心。所以我想就是我大概的就跟各位大概的介绍一下我们的诉求，我们的想法。当然我们在座的已经线上的所有的营销系统的人员都可以提一些问题。
发言人  1  00:53:35 
一定要要不李总，您看您这边，是不是请几个一线的营销人员来来来进行。现场有吗？或者您介绍点一下。补休平米总可以吧，那个李秋李总在吗？李总。
发言人  2  00:54:24 
这里我跟你们探讨一下，我们上开发CIN的话，我们也学了一些一些大厂的一些管理经验。是的，就是我们还有一个定位管理。我们的定位管理是在工作有效期内，我们必须开通定位管理的就是电脑公司查找也是通过信息化手段，就是在里面定位手机卡，这些都是定位管理。
发言人  2  00:54:51 
但是我们因为考虑到隐私的问题，我们就在有效工作时间内，必须是因为他对定位打卡，就是你营销人员。你今天说要到某某公司去你的群众轨迹我们都查得到我们可能就是你要在国外旅游。
发言人  1  00:55:11 
因为大家是指是能量不是能听到想请您讲一下你们就是一线的营销人员对我们未来的信息化建设有没有具体的一个期望？
发言人  2  00:55:31 
期望是这样子的，就是线上我那个ERP 的话，现在我们CM里面就按以我们CM来讲，我觉得这个还是做的比较到位的，包括投标，然后客户录入，他都有及时的短信提醒。我觉得如果是在后面的这个比较细节，也能做到这一个。就是说有的时候在宜兴跑去了，可能有些流程上会时间会乱掉。
发言人  2  00:56:01 
但是他这个短信通知我觉得这是挺好的。
发言人  1  00:56:07 
我就这个起码有其他有吗？没有了，其他没有了是吧？好的，没事，我们其他同事，李威在吗？对，您可以讲一下吗？你的想法。
发言人  2  00:56:33 
我作为我们营销人员诉求很简单现在我们所用的系统比较多了。到时候不要说这个系统，也用那个系统，用，这样的话要占用的时间比较多，其他的诉求没有好的。
发言人  1  00:56:58 
其他还有老师想要了解其他内容吗？我问一个问题，就是我们如果说没有签订合同就要履行这个情况。其实
发言人  2  00:57:12 
在这个行业里，包括大到中央企中字头小到我们的建筑的这种情况，真的是就是这个中国建筑行业的。为什么叫基建的话，就流程还没到位，就是国家投资的政府投资的项目也是这样。
发言人  2  00:57:33 
你中标了，虽然说你中标，因为工期很紧，你先进场把围墙围起来，不然你不是要投入项目方式进去，名字要搭起。但是这个时候他政府的流程，但他会给你相应的手续。中标通知书或者开工前的一些工作指令这些东西
发言人  1  00:57:52 
那我再问一下我们正常的门，可能有一些临时要加的一些东西补充的。
发言人  2  00:57:59 
补充额度肯定是作为一个主体当中的一个补充当然变更也是很重要。所以这两天我们可能后面的很多项目过程管理当中的说一个订单也有变更。变更的话因为往往在投资的时候会出现营销当中已经出现了出现变更。会怎么样做这个变更很难，有些变更量会很大。可能操作的五个人，造价10%都有可能的，但有些店铺会有问题。
发言人  1  00:58:32 
目前这些都是你们的心态的话。对，
发言人  2  00:58:39 
我们也不能这样，但我们一我们肯定是有个主导部门，然后协同部门没有像哪一个，有时候不就是要我们营销去的。
发言人  1  00:58:54 
我我我简单两种想法，就是在这块进行。第一个问题是刚才我大概了解到的一些。因为我们不想把别人介绍过来，集团是有一定效果的。
发言人  1  00:59:06 
下面就是这个公司自己的这个营销部，对集团的营销部跟这个壳创业公司的营销部门之间的职能分工是怎么样的关系。
发言人  2  00:59:18 
对，因为这个也是我们去年才成立了这么一个部门。以前我们也零星成立过这个街道跟营销管理部。营销管理部那时候可能一开始的时候，我那我理解就是营销的策划、营销定位、营销打法分析总集团成员来来来做市场的调研分析，来预测，然后调整我们的战略方向是吧？
发言人  2  00:59:49 
这个是可能的。去年我们成立以后，我们主要是做管理，管理的话，主要是通过CRM 的这个管理手段。你说分布在全国，分布在各个角落。我们从集团的每几个人怎么去管？因为我们想的就是包括刚刚我们这个会议之前，我还在这个问集团营销管理部门起什么作用，做什么事情，就是我们还是通过数据分析，实时监控这个角度去做管理。
发言人  2  01:00:21 
那你说你就两三个人，你怎么去做业务管理，你业务是肯定不可能管理的，是吧？你管不到的，你两三个人，你怎么去说，替代他们去做业务。你可以通过管理手段来促进提高各公司的营销。按照我们经营的方向，或者我们年度目可以进行工作，只能通过政府。当然我们还有一个就是监察部门，刚才说CI监察，你全国几百个营销人员全集团，几百个营销人员有没有？
发言人  2  01:00:59 
就是你按照要求或者怎么样做。然后你今天说在某某A公司，实际我们厂里的时候不在公司，但你拿的发票又来报销，我们全部打通了。我们这我们从前端角度，我想只能做这种，只要你我也想不出来我们到底应该怎么去管它。
发言人  1  01:01:22 
第二个问题是我了解了第二个问题是说我理解国际化肯定是在是我们整个未来的一个方向，或者说是一个目前这个供应链环境下，对吧？
发言人  1  01:01:35 
这是第五排的一个话题。在海外也很少的，以后我们现在是我们布局的，或者未来有什么样的呢？你是在新技术上线前，对吧？是不
发言人  2  01:01:45 
是还要对这一块的计划稍微有，凯范呢？就是是这样的，我们集团旗下的20来家公司，其中有四家，五家应该是沿海的。我们其中就是我们现从集团角度来说，也没有是，某某公司做海外，某某公司不做海外，因为是没有强制性的标准是吧？
发言人  2  01:02:08 
因为国际业务，我们是从06年就还是进入这个国际。然后我们现在有六十多个国家的地区，作为业务部门是吧？对，但是我们还是很理想的，就没有明确的目标。但我们相对做的比较好的，像我和平他们在海外成立了分支机构比方说分公司子公司或者我们叫行销旗下的深公司他们就那边去设立的这些。
发言人  2  01:02:34 
所以这个管理上面的话，我们现在就是没有纳入到我们整个信息管理。在年龄上你海外的话，你更重要做的是什么呢？因为你的距离是实在太远了。如果你们有信息化管控手段的话，很容易出现大的问题。我们中国建筑业出海惨痛，就要去理解最大的四十多亿省市的一个项目。光单一项目就是一般民营建筑公司。
发言人  2  01:03:05 
我们去做了一下调研的话题，前期都是服务，前三年都是服务。所以它的管理可能信息化管理要求更高。所以一般的我们现在还没有。另外我们的心，我们的这个如果做的话，也不像他们做总承包这样在做。我们主要还是做钢结构。其中钢结构这一部分，我们施工占比是相当低的。我们还是以供，对不对？
发言人  2  01:03:30 
供货哪一方，就是德国，德国的CI这个风险就是等同于国内，无非就技术标准和保值的可能结算的币种也可以有差异。因为我们基本上就相当于是国内订单。因为我是供货对，FOB 或者CM相当于我觉得稍微有点麻烦，这个影响不大。当我们真正全球化国际化的时候，我们要去开分公司。
发言人  2  01:03:56 
子公司的时候，这个管理的话肯定是要在信息系统信息化系统里面。
发言人  1  01:04:02 
对，也就是说我理解目前是一个专业公司，自己在人去用一个海外。对，然后有一些对，那那好。第三个问题是就是说因为产品的组织架构方面介绍，可能有这么多专业公司，专业公司与专业公司间的分工是大体是怎么样的。
发言人  1  01:04:22 
第二个就是我了解，作为一个集团化的公司的话，我们想面向这个大市场的时候，整个营销是我们提供给客户的，基于我们的内外业务解决方案是否有价值。就这一块，我们目前是在集团的客户怎么去用的问题这个我们是同质化的公司，几乎是同质化的公司，都是同质化。其
发言人  2  01:04:49 
他旗下的公司几乎是同质化的，就是几乎没有什么大的差异产品。
发言人  2  01:04:55 
我们在下设分公司，下设基地的时候，主要考虑运输半径为建筑行业的运输半径。是影响我们竞争力的一个比较。所以它膨胀资质上有什么差别吗？对吧？资质上有一点，但是基本上老的都没有问题。新的公司因为它要有过程，因为中国的职责任务还是要一层一层的往上走，要通过年份业绩来人员来来来申请这个职责是吧？
发言人  2  01:05:25 
但是我们的职责就是新公司一般会建议我们好的公司的资质。大部分项目公司，这里股份公司又是一级职责，全国最大的阿弥陀佛，所有的职责他不一定基本上可能就是利用，我们也不是叫借用，借用我们其他旗下，是吧？接下来我们生产就地了。施工了以后我们来管理，就是这样了解这个东西。
发言人  2  01:05:49 
对，所以是这样一种模式。所以整体来说的话就是它都是同质化的，没有专业性。但是你做分工我们没有做区域。本来是我们也是一直考虑全国营销一盘棋，肯定是资源最大化，对资源价值最大化。但是也很难，因为我们这个行业跨度太大，管理幅度也是特别大。所以现在就是以区域为单位的范围的营销投资金额。
发言人  2  01:06:17 
对，就没有就是把各个专业公司有非常清晰的一个地块划分。
发言人  1  01:06:23 
ok 我就是基于这个用户半径的对那个区域划分标准。对，包括我这边没有我到杭州，谢谢。

公司组织架构及信息化模块：
这个其实是我们集团的一个组织架构。这里面最近因为我们是上市公司，所以有一个股东会董事会。我们集团的具体的经营的负责人就是总裁，总裁下面会有财务总监和总工程师。下面这一部分里面包含了集团的部门和我们的各个子公司，向人事行政部、财务管理部、证券法务部、总部管理办、运营管理部，包括这边的审计监察部、营销管理部、战略投资部。
发言人  1  00:00:44 
包括这里面有工业化绿色建筑研究院、房销工业互联网研究院。刚才提到的这些是集团下面的各个职能部门。像IT 在所在的就是杭萧工业互联网研究院。剩下的这里杭萧钢构股份有限公司，这个也是我们就是呃，我们今天在在的这个公司，就是所在地，这个是我们上市的一个主体，也是我们最大的一家那个就是最大的一家实体经营的一家公司。
发言人  1  00:01:19 
而钢结构控股有限公司，这里面是包含了我们的主营业务，就是钢结构业务。现在下面应该是有10 17，应该是有17家子公司。那我刚刚介绍的就是都是同业态的。然后杭州高乐参股有限公司，指的也是钢结构公司，但是我们不控股会有，比方说百分之到33%10的一个参股比例，那业态也是跟我们主营是一样的。
发言人  1  00:01:48 
接下去，万郡绿建科技有限公司是一家做电子商务的一家公司。公司这家合特光电有限公司是做光伏产业的哈林建筑设计研。哈林建筑设计有限公司是一家建筑设计公司，鼎鸿机械是设备研发公司，汉俊建筑有限公司是一家劳务管理公司。然后这边汉德邦建材有限公司是建材分公司，其他还有一些，控股的，像物业什么的，可能就不太重要。
发言人  1  00:02:24 
我们现在信息化建设的最重要的部分还是落在我们的主营就是钢构板块。这些子公司就各种其他业态的子公司因为它的那个规模都不是特别的大，所以在信息化建设就是目前可能会比方说就是目前的现状，可能财务包括一些行政管理上会做统一。但是很多的业务上，就不一定在信息化建设的时候就是不太统一的一个规划。
发言人  1  00:03:02 
这里是股份公司他在我们是在前几年把它做了拆分，就是拆除了一家叫股份公司，一家叫这家公司。那这家公司现在是专门做生产这一块的，生产制造这块的。但是实际上这两家公司的就是管理员上，很多时候是用的是同一套人马股份公司的架构上面总经理，然后有副总。这个副总经理的话，其实就是会分管这条线。
发言人  1  00:03:34 
那有总工程师，然后他的部门人事行政部、财务管理部、审计决算部、商务合约部、营销投标设计。下面也会很也会有一些区域的一些事业部，像本区相关公司工程履履约部、现场管理部、技术质量部、工程巡检部、机电设施部。然后刚刚提到的那个案件劳务，这家可能不用考虑，就是焊接劳务的管理也是含在我们公司里面的。
发言人  1  00:04:11 
这家公司就是他侧重在生产，他也有行使人事行政部、财务管理部、履约乞讨部、供应乞讨部、清单定额部、工艺质量部、制造服务部、设备服务部。然后还有我们还有一些外协的一些控股和参股公司，这是股份公司。然后挂钩板块的话，我还拿了一家子公司的架构给各位老师介绍一下。因为子公司跟股份公司最大的区别就是它的那个架构上，它生产跟工程是一体的，它没有去做钗开端那巷江西公司，是我们在南昌的一家子公司，他的架构总经理、副总、总工。
发言人  1  00:05:01 
那下面就是本人是行政财务审计，商务就是行政这块的。然后业务的话，营销投标设计清单、工艺履约供应，其他制造服务设备服务、工程预约。这样看起来会整个公司的业务流程会相对清晰一些。
发言人  2  00:05:23 
就是针对架构的话，有老师需要其他有了解的问题吗？
发言人  1  00:05:29 
那要不然我就继续往下讲了。这个是我们现有的一些信息化系统的一个应用情况的一个介绍。
发言人  1  00:05:38 
我们我们首先我们是有一定的IT 团队的一个规模。目前集团的话有总共就是运用他负责的集团的运维。然后有一些，我们外采系统的一些产品对接，还有开发总共有18人。股份公司认为目前是四人。然后各家子公司，他从他的薪酬或者规模不一样，他目前有些没有，有些有没有2到3个月也有的。
发言人  1  00:06:08 
最后就是我们跟北大会有一个共建联合实验室，他们会做我们的一些系统开发。目前是有13个人，然后这里面就是我们目前的一些外采的一个软件。财务的话就是拥有NCC，然后美珂的飞控，还有外科的资金。然后人事是老新的智能人力还有集团统一的邮箱。然后办公室智能OA也作为统称认证硬件这块我们有有专门的机房，就是租赁的机房。
发言人  1  00:06:44 
然后那个设备是自己自有的，是生鲜。湖南微信里，这个就是集团对我们信息化建设的一个目标。希望我们信息化建设能够覆盖整个业务的一个系统。从营销、设计、采购、生产、施工、财务、行政、人事档案，就是比较九大核心业务系统。也是希望两个需求，一个是个人的一些信息，我要做一个作为我们让它成为企业的一个数据资产。
发言人  1  00:07:19 
还有一个就是规章制度要流程化。各个系统这首先是一个门户我们也是想要自己建一个门户，这个现在会比较简单，但是也没有启用一个系统的一个使用情况。我就沿着刚才说的那个九大系统的顺序，往往下一讲一下，这个是营销管理，就是刚刚提到的那个CRM。CRM 系统是我们目前接揭示的还算比较功能还算比较全的一个系统。
发言人  1  00:07:51 
目前是全集团的营销和投标人员在使用的他基本完成了客户管理项目管理、数据报表任务管理、业务设置、离职转交业务管理以及架构权限。这些就是基本的CM系统的一个开发。
发言人  2  00:08:08 
但是目前他没有跟我们的这个财务，包括后面的业务做的事情。
发言人  1  00:08:19 
PC 端和移动端是都有做的，可能功能上还会更侧重于移动端的然后设计管理系统。
发言人  1  00:08:30 
设计管理系统目前是也是自己开发的那是股份公司的设计部清单定额工作部部分的生产流程，生产人员也是在使用的，它主要起到的一个作用就是图纸的存储和流转。因为一个是设计部的话，他的图纸会及时的往这个系统上去存储。就是我确认的图纸会通过系统流转到清单和甚至后面的生产的时候，他的查看也是通过系统之间去查看电子图纸。
发言人  1  00:09:05 
就设计部内部的话，他的那个脚本的系统可以通过系统去完成。然后采购这块目前是我们是委托北信做的开发。现在一期的建设已经完成了，目前是没有启用的，也是在准备启用的一个过程中，他主要的功能是什么？就是主要的设计的思路，物资需求供应采购、库存管理和生产领料采购的一个全流程。
发言人  1  00:09:39 
大概的功能。这个页面它界面也比较简单，大概就是采购的需求管理包括战略采购、项目采购。然后采购的一个过程，管理和过程。库存管理的话，目前跟目前其实我们的那个库存管理大部分是在NCC上去实现的。现在这个新的系统是跟NCC目前是没有打通的一种的。然后协同制造系统，这个可能是我们花了比较多的时间去开发的一个系统。
发言人  1  00:10:13 
现在今年是推出了一个新版，新版的话是股份公司和相关公司在公司的试用。其实我们老的那个版本就是当时已经是有比较多的子公司，包括我们的一些参股的企业是在使用的。它的那个主要就是执行层的功能。从设计、管理开始，清单管理等物流管理、采购管理、采购渠道管理、框架管理，包括生产这些管理质检管理、单位管理、生产管理、外界管理的。
发言人  1  00:10:44 
但是这个是我们整个的规划，但是目前功能上实现的是有底色的部分，嗯，背景是白色的部分是没有实现的。我们的现在的重点可能是会在生产、执行管理、质检管理、发音管理这块会相对功能齐全一些。接下来就是项目管理系统，现在目前全集团是没有一个系统的一个项目管理系统。
发言人  1  00:11:13 
我们也是临时的在OA上用零代码平台，就是搭建了部分的项目管理的一个功能。目前是股份公司在使用。这可能就是一些现场的情况的一些一线的项目人员的信息的以信息录入为主。主要也是给管理层去使用的，就你刚刚然后财务这块财务三个系统都是外采的。首先是NCC的财务，目前是全集团在使用的这个写的财务上线38家，他有很多的是子公司的分公司，可能就是开通了基础财务。
发言人  1  00:12:00 
供应链的话目前上线的是12家。然后办证的资金系统的话，目前是有20个成员单位，就是引起支付的流审批流程，这些是在上面走。全球化也是一个全面应用的一个现状的。
发言人  2  00:12:21 
大概现在接进来的可能有十来家的外部的银行。
发言人  1  00:12:28 
然后被控系统是一个sars 的平台，也现在也是所有的成员公司都是在全面的应用。
发言人  1  00:12:39 
就是现在财务的三个系统之间，数据都是对接好。行政的话，目前用的是致远的OA，也是全球化正在使用的，但它实现的功能一个是目前暂时是作为集团的门户，还有全集团的审批流，是在这个系统上还有绩效，就是人事的绩效管理。目前是在这个系统上做的，然后也是刚刚介绍。比如说像那个工程管理的话，也是利用像OA的PD，它里面有一个低代码平台，就是实现了其他的一些功能的一个搭建。
发言人  1  00:13:15 
包括也会有一些他跟其他的朋友他跟其他应用期间的比较访问的链接。这个介绍的就是，目前是有22个成员单位，然后很多地方在使用基础人士，目前用的是朗新的那也是全集团在使用的。它包括了基础人事、考勤薪酬，然后它里面也会有一个简单的人才管理包括人事的一些审批流程。
发言人  1  00:13:53 
档案的话，也是今年上半年做了一个档案系统的开发，目前还没有去做推广。一期的建设已经完成了，可以去做推广。它主要是想要做的就是全业务系统联通的一个档案的自动归档。然后其他的话我们也是陆续的自己做了一些分析的。我们先看吧，反正不光是这些，我这里列举了一些财务看法，营销看法包括有什么主要是生产的一些看。
发言人  1  00:14:29 
还有就是我们现在工厂刚跟我老师去参观的时候，可能有看到会有一些智能线。这个智能线的话也做了初步的一些物联网互联网建设。但是也会形成一些大屏。但是这个呃就是建设还是很初步，包括他的生产系统也没有完全打通。对方介绍的是身心服务部署的那目前是也是完成了一个等保三级的一个安全体系的建设。
发言人  2  00:15:10 
信息化这块我大概介绍这些。
发言人  3  00:15:22 
我这边首先我把那个那个就这些系统之间的第一个就是我想了解，我就大家都想了解你现在的一个基础关系是怎么样。
发言人  2  00:15:32 
目前是打通的，还是说不用写了，这个可能就是最大的我们现在面临的最大的问题，就是系统之间互相有部分的打通。你比方说像那个就是像统一身份认证，我们是做了一个登录上的，还有一些像财务。
发言人  2  00:15:55 
比方说财务的费控跟他的基础，财务之间，这些是有部分的数据，就是有部分的数据才打通。
发言人  3  00:16:04 
那巷财务跟生产系统，像财务跟协同之间，目前数据都是不同，没有打通。那就是那好，那就另一个问题，就是我们有这么多事情，在很多是在外购，在开发，对吧？我相信这个中间也不是大约在这个，我们是基于什么样的一个总体规划的路径来做一些事，有吗？
发言人  3  00:16:33 
还是说我们是。
发言人  4  00:16:40 
行了，我来说一下，不好意思，那没事。整个其实刚刚英英讲的，就整个的话，我们一个组织架构，包括我们整个工业互联网在两三年来做的一些工作。实际上我反正跟大家就说一下，因为我们好像要的就是整个的一套信息化整体的一个解决方案。我们也就反正自我批判一下，我们确实做的不太好，整个系统就是开发的，就是对于给公司创造这个价值来说的话，不敏感。
发言人  4  00:17:10 
在目前来讲，真正说是能用得上的对我们这个外采的系统还算是用得上我们自研的基本。除了CRM 之外，其他的这个系统多半是属于在研发中或者刚上线，价格都不明白。所以财务的这个ACC 系统加上报销，我们该投的资金，这个算是集团也是刚刚全面部署，时间也不是很长，就是应用的这个价值其实也不是很基本的做账这个功能，报销，这些固定资产模块的一些的。
发言人  4  00:17:42 
但是财务分析，财务对业务的指导的发展也不错。那CRM 前面的时候，我们把线索客户这一块，我说我们做的还不错，包括销售人员的行为轨迹的跟踪，这一块包括是我们自己开发的。但是后面的这个跟投标跟投标的基层，跟合同的管理，跟回款的管理，包括整个集团的绩效，营销目标的管控。
发言人  4  00:18:08 
包括这些22就是这一个营销的回报率。这一系列的大屏功能，驾驶舱、月盘，这些是没做起来。后续做真正说能够打通的还真的就是我们现有的人事的这个系统就整个全集团的人力资源人事的信息在这个OA上，还有包括财务上，这个是打通的。其他的这些主数据，包括客户的一些数据，供应商的一些数据，包括一些合同的数据，都是没有打通的。
发言人  4  00:18:40 
好，CRM 这边。我们的一个架构，我想后面一定要就是我们说的时候，就是把我们的问题说的更直白一点，更直白点，让我们这些行业的大咖们，反正就是？发现我们的问题你们有哪些好的解决方案跟我们系统的来来做这个问题。就这一块。如果说你们问这个问题，我们回答的不是太贴切，你们可以继续再问。
发言人  4  00:19:04 
对，我们反正谁想到的有一些什么就多多回答。目前，确实是整个公司的数字化的建设是比较拖拖拖着我们整个公司的发展，整个公司的业务规模。可能你们了解下来，可能也会有这种感觉。其实我们的行业这个赛道是非常好的。光明是绿色集成，整个国家的大趋势，双探对吧？而且我们是头部的企业，是一家最早的很多行业标准都是我们创造的。
发言人  4  00:19:33 
我们的业务其实包括我们基本上都是非常好的。但是我们就是整个内部那边，新华数字化未来的企业，赋能的这一方面确实比较弱。所以这个董事长也好，总裁也好，都特别重视信息化的一个数字化构建。我们也是想着你们能够真的是刚刚红尘的说出一个坚定起来，真正了解到我们这一节的那个那个那个那个方案，就是他也在现场，我们目前没有有没有这样一个说实话的规划。
发言人  4  00:20:05 
比如说
发言人  3  00:20:06 
有的管理部门有的我们这边是跟北大一个信息在浙江的，应该算是一个信息合作，他们能力也很强的，能力也很强的。但是
发言人  4  00:20:18 
这两年多合作以来，就是落地的效果不理想。整个的这个规划的是以合同订单这个执行为全套的算是团队的布局。从前期的这个营销应该再往前，应该是一个销售预测，对吧？
发言人  4  00:20:35 
到线索、到商机、到合同执行、到采购、到生产、到项目，这是一个业务下来，一直到财务。我们的信息化建设是财务先行的，它不是业务先行的。因为对于集团的转型，财务这边比较重要。我们财务是现行的很多一些基础数据业务给不了的，这个是人工线下的，然后给到财务系统来做的，这是一一套项。
发言人  4  00:20:58 
然后下面的一个就是整个业务起来。因为各个职能，就是每个集团都职能部门他的一个管控需求可以就是这方面可能对于业务的一个可能跟一些审批有关，跟一些我们日常的管理动作以外，也把它列在信息化里面去。但是基本上是第一步的动作。第二步就是属于我们整个的智能制造这边。
发言人  4  00:21:20 
因为我们未来的规划是自有的100个制造基地，包括一些我们战略加盟的，也有一百多家的制造基地。整个制造根据这个车间的智能设备，这个物联网给大家提到分析，这是第二个。第二部分的规划。目前我们这个基地，就车间，大家看了有这个智能线的应用。在我们集团内算是比较好的。
发言人  4  00:21:43 
就是说在整个智能设备，就像智能设备，它能够把一些数据传到我们一个工业的一个大盘数据的平台，可以支持一下自动报警之类的。包括后面的周刊现在的是人工填数据，对吧？那后面就可能直接机器出来以后，他再查一下数据给你这个和公司的数据这个大的一个数据，这是第二步的一个工业互联网。
发言人  4  00:22:08 
可能下面的一个。第三步，就是我们整个行业的这一套解决方案。行业的解决方案，我们基于哪个地方去做，之后出来我们自己解决方案以后可以给行业赋能。我们整个的这个可以有一个对外就是一个科技板块可以对外去盈利的，这个是吧？所以这领域里面是比较全面的，全套的是可以有很好的东西，打包了以后，运维工具就得行业工。
发言人  4  00:22:40 
对，有这么一个三步走的这样一个，对，基本是这三三步走的规划。目前我们第二步，做了一点，第三步，完全没有单，主要精力在做。第一步，
发言人  3  00:22:52 
我在接着的第三个问题，我其实基本上也可以重点你在那个数据治理这一块，我们的结构组织架构就是看起来就是我们在各个专业公司在场，不管外部系统还是自研系统，他带他去干什么，这个没有特别不能落地，我相信大家也都非常重要。
发言人  3  00:23:17 
一个结论就是走到一定的阶段，除了对业务过程的一个？还是能够给大家去介绍的。但是，要想真正的会产生比较效益，或者说真正的更高的更好的投产品的话，就到数据集群里面。那好了，我们就说数据治理，包括补充品的，包括最后的一个过程。中间不同的功能表层大于零业务能力，包括良好的基础，良好的范围，数据治理的一个整个集团层面。
发言人  3  00:23:46 
从组织的层面有没有一个规划，是哪个部门带东西做的，尤其是这个主数据的我们有统一的安排比方说统一的部门的负责人员，统一的这种数据的这样的一个有可能体系和标准。实际上我们有目前的业务来说，因为他关系到后面我们这个数字化的一个建设的时候，我们自己去怎么样的一个起点的概率。
发言人  3  00:24:14 
这边我的理解就是我们现在就是在整个搭建信息化流程中，主要是第一步是这个数据收集的问题。对
发言人  4  00:24:22 
将来我们数据的收集问题还没有解决，把数据的收集或者说数据的清洗处理，包括后面的数据分析，数据的决策。现在我们主要的一项就是属于把业务数据化。下面这一部分是我们主要做的，后期的话就可以数据业务化了。
发言人  4  00:24:38 
目前的整个都有集团的信息化这边的都在集团这边，工业互联网这边，工业互联网这边。现在整个的分工，它是基本是按照产品线分工的，就是3M产品经理在一起的。然后我们叫max 系统，或者先知道系统跟端口的这个地方，就没有说是到了那个阶段，就是我们的数据很多了，各行各的每个什么数据都很多。
发言人  4  00:25:01 
因为数据放在价值的时候，在数据治理没有单独的架构。
发言人  5  00:25:07 
讲话打断一下我可能理解上不一样，就是我先回答一下你刚刚提的上一个问题我们可能是做这个业务的，可能是角度不一样。我觉得行销那个信息化建设，它是有短期中期长期的目标。陆总，他还提了，他说我们最急的问题是解决收款，就是因为我们做这个信息化建设，肯定是要为业务服务。
发言人  5  00:25:41 
收款问题其实我们要往前追溯就可以追溯，肯定是那应该是履约方面出现问题了。嗯嗯，对履约方面出现问题了。然后我们就要从项目计划，因为我们这个链条比较长，它首先从项目计划、设计计划、采购计划、生产计划、发运计划、安装计划等一系列的。在每个计划期间阶段，它都有一个执行的过程。
发言人  5  00:26:04 
我想可能是执行过程中出现问题的。对，就是要从数据上能够体现出来，就是从信息化系统的数据上能够体现出来的。这个执行出现的问题加大。对，这样的话，其实他就可以就按照我的理解，就可以从数据方面就能够找到生产这个问题，就是业务上的问题了。所以说所以说这个信息化建设的主线，我觉得短期内都可能是要解决的。
发言人  5  00:26:34 
我们在准备过程中，然后履约效率比较低的，自己原因，造自己造成的这些问题我就点了在这里。然后第二个问题，关于您说的那个主数据其实目前这个是我们建设中的一个非常痛的痛点。我们大概是在年初的时候花了两三个月系统，然后他搞了2两三个月时间搞。那个叫主数据，因为现在全集团大概有二十多家分公司，每家分公司他的物料编码也不一致。
发言人  5  00:27:11 
他的那些，比如说我们生产企业的这个产品，比如说它都叫柱子，都叫梁。但是它的编码都不一样。对，就是导致这些主数据都不一致，管理起来非常好的。对，非常难。而且目前统一的话也是一个很很头痛的问题。因为他们已经把这些编码运用到了他们自己的系统中的，哪怕没有系统，然后也是他们的这个文件什么的，导致这个呃我们自己也在想办法怎么样去解决这个问题。
发言人  5  00:27:39 
很好，然后这个东西可能这个问题就是弄清楚一点，刚才提到的就是数据标准这一块的。对，数据标准现在是这样的，就是可能跟我们业务模式有关系。对，特别是我们产品这块，因为我们实际其实是整个高级管理员。然后中间的一个我们上游可能有证券。
发言人  3  00:27:59 
对然后我们的这个模式也不一样了，包括我们各家公司他的业务来源也不一样。
发言人  3  00:28:06 
所以
发言人  4  00:28:07 
我们这个服务包括物料编码，产品编码的两种。前段时间也给大家讲了，但是没什么问题，就是成本降低了80%是可以鼓励的。
发言人  3  00:28:16 
20%的话，比如说我升级，可能不是我自己设计的，我是外面的设计院设计的，我们只是做一个供货。
发言人  4  00:28:22 
这样的话，到时候我需要做一次管理，存在着这样的问题。
发言人  4  00:28:27 
对，马云我也统计了这个问题，比如说像这家工厂，去年的话，有20%的业务是这样的。
发言人  3  00:28:35 
从重量角度来讲，就是说你1万吨里面有2000吨，可能是怪物来的。不在股份，这是一个。
发言人  4  00:28:44 
第二个像股份公司，因为他之前是使用的ES，他的目标相对来说是标准的。其他城市的话，也由于它是线下的，因为我也比对过还是存在差异的。
发言人  4  00:28:56 
目前
发言人  3  00:28:57 
来讲的话，存在这个问题，有没有制定目标的？
发言人  4  00:29:02 
目前的话会产生一个问题，就是从集团的角度来讲，存在的东西。
发言人  3  00:29:09 
还有一个，比如说股份它的物料由于使用二十多年了，那么可能是因为管理上面的问题，它其实也是存在重复这些问题，对吧？我们这个项目里面可能就我大概了解，比方说我了解咱们这个现状。
发言人  3  00:29:26 
对对对，我把现状给你描述，让大家从咨询公司的角度，从这个项目角度，我们建议我们把数据的这里要，尤其是这个呃标准的建立，长就是长期用，确保对长期运营的这样一个组织，对吧？包括像刚才你讲的，就是这个里面有一些具体问题的处理。对
发言人  5  00:29:46 
的，目前的话解决方案是放在工作，就是将来在上面可能主张其实应该把这个放在也方便。
发言人  5  00:29:53 
因为
发言人  3  00:29:54 
我们也在讨论这件事儿。因为，你比方说不管这个如何的苹果和ICPU，MDG怎么来做，再加上我们有这么复杂的一个数据，如何实现高效率的。第一是标准如何统一。第21个是整个流程如何标准化。就是碰到像你刚才讲的来麦克风，我这边把这个红包，那你告诉他，你来测一下。
发言人  3  00:30:17 
比方说各种钢材，交融的大宗材料，它更应该带给了集团层面实现统一。如果他能够去把整个需求合并起来，去跟我刚刚去跟各种办法去谈谈这个意向，对吧？比方说像你刚才讲的这种成品，成品，它可能某种意义上来讲我们解决不了的。但是一定要有一个规则是就是他的大力是怎么样的他像今天我觉得陆总讲的一个特别好，就是我可能一个项目里面他的一个不同的类型，他的厚度不一样，导致我的动态大和动对于动物采用成熟的硫酸亚铁是不一样的，对吧？
发言人  3  00:30:53 
但是他说到大类里面去，可能能找到一定的规律，对吧？所以说刚才讲的是组织平台，就是在资质这一块儿，要花一些要把它规划在那个总统自动化的里面。从这个风险的角度来讲，我觉得可以建议。然后，我觉得我了解至少了解咱们的这个现状。第41个问题，实际上跟IT治理有关系。
发言人  3  00:31:20 
我们刚才大家已经谈到了，我们看起来这个ID以后，我们目前来讲还是一个集中集团集中制的这样一个结构，已经建立了，对吧？我看仍然是统一在其他信用部门，在统一贷款。各个再以明细的方式对吧，业务合作伙伴方不够的公司是这样一种结构，对吧？目前的规划重点目前的规划重点有这么多，看起来我们基本上已经把各个专业系统，我们基本上已经融合已经出来了。
发言人  3  00:31:53 
虽然我们看一下我们的企业运营架构的部分，在我的脑子里，刚才怎么说汇报大体已经有了这个材料，有其他人对吧？已经到我们的PMM，那未来可能ICP 的ERP 对吧？后端可能更功能的自己的max，就是在整个这一块系统的整个部署上来讲。因为他当然虽然说是同一间公司，对吧，他可能各种生产线的人的状态不一样，对吧？
发言人  3  00:32:30 
那家子公司的例子，先跟那家公司？可能这个生产工艺相对来说可能也有一些系统翻译哪些东西是加上你不能说是允许阿里去做分布式的这样的一个建设，我觉得这是很重要。我们
发言人  2  00:32:46 
其实现状比方说像生产这块，那子公司他也不能服务的系统在用。但是从集团的规划的要求来说，我最终是要统计。
发言人  2  00:33:01 
就是我要因为现在刚才陆总也提到，可能每家公司的这个运营模式可能会有差异。这个差异其实是我们集团希望有这个差异的。我们最终的目标是要让比如所有同业态的公司，他们的管理模式也是最终的要求还是要统建。
发言人  3  00:33:29 
我能理解是说能统建的都进来说技术部统建，可能集团层面统整个平台的这个平台上也有一点建议。
发言人  3  00:33:40 
比方说MES可能没有办法解释清楚，对吧？但是我也对吧？这可能也是比较所以升级测试这个规划。但是我们提醒的意思是说，可能在整个集团的自主化的定义，我们过程中间，刚才讲这件事情，其实IT 这里的生存是生化也是一个很重要的，否则的话会变成百花开百花开放，对吧？
发言人  3  00:34:13 
大家都想看起来是一片白路，但是等到最后我们读了出来去拿数据的时候，会发现，好吧，你要花很大的成本去整合这些东西，这个是一个很大的承诺。第五个问题是最后一个，刚刚我已经看到了的这个法人组织架构包括其他层面的我们已经了解。但是我还想回到我们今天主要是面向管理是吧？
发言人  3  00:34:47 
就是包括上面审批系统，或者说这么好的一个系统。重点是除了要支持这个法定层面的要求更多的是要面向管理，去提供管理配置的信息。在管理上，我们目前是什么样的一个架构，清晰吗？随时里面哪些没有单元作为一个任务来，哪些业务单元作为成本中心来核算。我们对从集团层面来，我们对他们衡量的最主要的指标是哪些？
发言人  3  00:35:22 
可能今天没办法回答这可能是一个思考。你的留言。新系统构建的过程中间，我们可能需要回答这个问题，其实就是我们现在不回答。我相信这个方向以后，也会比会比美美容要重要，是最重要的一个就是经过管理方的价值，你从管理角度给我提供哪些赋能，对吧？
发言人  4  00:35:49 
现在，整个集团对于各个公司包括接下来下一个问题，刚才说的整个来讲，我们信息化的数字化大专肯定是一般全控的统控的。
发言人  4  00:36:03 
目前我们基本的这个板块主要是大陆板块。说到刚刚那会儿，就是我们的主业，对，主业就是做总包或者专业规模或者供货专门回购的。包括后面的我们的100家制造基地，有自己的100家电力公司的所有的战略的价值和机遇，都是这个板块的。这是这个板块完基本是完全不说话的，他完全是一套跟新华支付宝系统是完全能够覆盖的。
发言人  4  00:36:26 
无非就属于你股份就是我们做这个模板，往后复制就好了，对吧？对对对，您说的这个就是新零售的老公司完成业务的时候，包括部门我们整个人员定岗定编，包括整个板块统一的东西。一个文件，就是你这个部门都是十几个部门。
发言人  3  00:36:44 
不管现在运营模式不一样，但是在整个整个的过程中间，我们是希望把它现在也是一样。
发言人  3  00:36:52 
对，现在他都没有信息化的话，他的管理那个那个就是也是一样的，制度都是一套制度，业务流程管理制度，数据标准都是以我们落地的这个系统架构，基本上就可以把它标准化起来。是，
发言人  4  00:37:06 
然后你把它发过来，还有其他的板块。一个是我们还有一就是这个设计院研究工程设计院，他可能不一样，对吧？
发言人  4  00:37:15 
对，还有一个就是我们有一个因为以前是做钢贸商的，现在是作为一个是集团的一个集采平台对吧？这样一个是绿色建筑的这么一个类似于BBto  b 的这种类似于亚马逊、京东、对，好的，这个外观就没见，那肯定不一样。对，我们还有一个做产品的公司，做建材的公司，做楼层板的。
发言人  4  00:37:39 
所以说现在目前公司我们这个钢筋模板支起来，橡胶板现在就是属于我们一个新型建材就属于在车间里做好之后，我直接把它放在上面，直接上面浇就行了，不用打这个模板不用搭，这个下面就一样的把这一个建建材公司，你们这几个没有什么问题跟这个刚刚我们不一样，那这几家公司的信息化数字化是跟其他的金融是我理解可以放在二阶段来考虑，对吧？
发言人  4  00:38:11 
对目前来讲，他们的他们最痛的点目前我们基于没有这个信息化与数字化，对于各个分公司子公司的管控，还是从财务的角度，净利润收入新签合同，然后还是以公司为单元进行考核，对公司为单元进行考核。而且，每家公司的考核指标基本是一样的，只不过是金额的大小，说完了以后，就是我们的管理考核架构跟我们法律架构是高度符合，没有必要。
发言人  4  00:38:38 
对
发言人  3  00:38:38 
对对，是的，
发言人  4  00:38:39 
因为现在就是没有太多的数据来支撑我们的差异化的话，那就看一看我们这个企业按照这个逻辑上，我们企业在不同的发展阶段，在解决了这个问题是不一样的，突破的频率是不一样的。是一公司老公司实际上考核的这个指标还是要看的，一些经济。目前的话我们做的还是相对有一些新的。
发言人  4  00:39:06 
因为你如果没有任何数据支持。对对，了解了。来各位同事还有问题补充两个具体的补充两个具体问题。
发言人  5  00:39:16 
第一个问题就是我们刚才说了，有一百多家批发工厂，还营销单位，对不对？对于本期项目的这些政府单位和我们的未来规划，再说回来，我们具体我们本期一期项目我们要做哪些？
发言人  4  00:39:32 
除了我们还是要能够更明确的
发言人  2  00:39:38 
比如就一家我们杭州的。但是我知道控股方面难控股是各家公司出的那个方案。可以把人我们集团的架构整体出方案，但是我们最终就是落地。说是我先找试点，还是我全面铺开，这个可能要等到我们看看各家的方案以后，我们再再做一个决策。好目前规划还是说首先高度板块需求你要全部囊括。
发言人  2  00:40:18 
像其他业态的话，像像财务这些还是比较有限的。设计
发言人  4  00:40:25 
好这个问题，我看看介绍服务系统。
发言人  5  00:40:30 
我想了解一下，我们对于我们系统的平台，哪个系统需要进行。
发言人  4  00:40:36 
比如说我下面写东西，我们AP的p  so  it 单对吧？人力资源系统是不是要用ICP 的人力的替代或者内容有明确，目前没有明确。
发言人  4  00:40:48 
目前
发言人  2  00:40:48 
这个也是希望通过一个专我们站在更高的高度，帮我们去去规划的一个事情，帮我们去评估，就是一定要做一下现在的像像技术人士讲，这个技术人士应该是朗新的技术人士，它能够实现哪些功能？我想这个应该也是因为它也是通用的那个软件。那他比方说在SAP 的那个基础人事的功能上，跨地域网新的优化的点在哪里？
发言人  2  00:41:19 
或者在能给我们带来多大的提升。就是我打个比方，就是这个软件。如果说SAP 的现在的技术的功能跟老师比较，还会有很大的提升，那么我们会考虑去孵化的。如果说它的改变不大，你去跟他们做一些相关的，然后包括像资金都是一样的。包括我们自研的一些系统的CM，也是希望各位老师去给我们做一个。
发言人  4  00:41:56 
目前其实最大的这个市场就是出方案里面的全部的一体化，以及行销的目前的信息化现状。你们给出的这个方案，你们就了解我们现有的系统，哪些是我们做不到的。而且在里面实施过程中，这个产品能够解决掉。而且你们解决的那个痛点对我们来说很痛苦。但是我们自己找了才能搞定这一块，就我们来评估。
发言人  4  00:42:20 
所以不是基于我们有这样的。
发言人  2  00:42:29 
我想那个S比方说SAB它也不一定是所有的文化的功能都是就是最强大的。我们有可能根据你们以往的实施的经验，其他的企业是怎么来处理，就是有些反正我可以介绍其他的一些产品模块的一个去去补充
发言人  4  00:42:52 
这个也是可我觉得也是可以考虑的那就我看最后一个问题，刚才说了多少信息对于本次项目来说，从系统上来说，你觉得还有哪些痛期望呢？
发言人  2  00:43:09 
其实，最大的期望因为这也是集团对我们的要求，就是各个功能模块的数据是要打通的这个也是我们现在自己建设的。我刚刚介绍了那么多系统，其实看起来都有，但是实际上他们之间的交互是很少的。我们现在是通过接口有一部上面交互，但是他没有一个核心可以去然后还有一个中枢，他们就每一个男生都很强，要放在一起也不能说满足的很强，就只能说每一个case 都有他们之间我的交互也是线性。
发言人  2  00:43:54 
我不是那个网状的，我每天没有一个集中的人，这个也是我们考虑的SAP，就是希望SAP 的个人平台的核心ERP。对，
发言人  3  00:44:06 
可以把我变成咱们的数字化核心。对
发言人  2  00:44:10 
你把我们的这个点，你帮我转告他其他的一些，跟他怎么交互，包括我也可以选择一些其他跟厂家的软件，跟大家怎么交互。
发言人  2  00:44:20 
这个也是希望各位帮我们去基于你目前的经验，包括我们现在考虑的问题。
发言人  4  00:44:29 
基于我的认知，因为国家要对把那个我觉得目前我们最大的一个重点就是信息化，就是用你们这个能解决掉。可能我们自己研发比较难突破的一个是应该是一个挺大的，这个是比较痛苦的汇报的集团公司报的这是一个。
发言人  4  00:44:45 
再有一个前端可能是销售预测。销售预测是目前就是整个行业里面有多大的体量。然后我干了多少活，CR5的那个老兵，然后后面就又到了我们的每一个销售的每个人的比例。到时候这一块。然后再有一个就是那个API 高级的。有一些算法的评估部门准备看的这个是一个比较大的其他的可能就是在我们目前这个项目里面，对项目管理目前现在这个我们是缺失的。
发言人  4  00:45:21 
但是在我这个政治里，我们自己开发，也能开发得出来。但是
发言人  3  00:45:25 
这样的话，你们好的这个解决方案能够打通的话，那是不是也是可以的话，它的难点在于说对于整个管理流程业务的支持，而是说如何进行业态应用。并且
发言人  4  00:45:36 
刚才讲的风险化和风风险金，那还是有一定难度，有多大的问题。我这个你也可以看到，就是写不一定都对，属于大家还是结合我们自己的一个现状。
发言人  4  00:45:51 
对，可能我不怕你们适合。那就是最后发现最大的。
发言人  5  00:46:01 
重点我。第一点就是现在小杨老师也提到主数据的管理。我们现在是没有一个统一的平台，统一的入口。从18年12月，因为刚刚你提到我们有类似像其实像这些合同项目一些相应的信息。然后下载所有的这个有的是刚才的各个系统，然后各个系统又完全不一致，就是导致他们提供的数据传输的方式。
发言人  5  00:46:30 
对对对，是一样的。其实没有一个平台去把各个体系的系统，比如说我一个流程批到某个节点中给财务的数据。然后另一个节点，就可能最新的营销的数据这个是没有贯通起来的，一个通可以联动一些手机我给他写出来，目前这两个事情是影响整个系统的。
发言人  4  00:47:17 
其他没有了人员，你在里面吗？
发言人  3  00:47:20 
你好，能能听到我说话吗？可以可以可以听到，可以听到。
发言人  6  00:47:30 
是这样。我是艾瑞来用。大家好，这是我我有一个问题，也跟刚才讨论的相关的，就远程再请教你一下。刚才也说到了，咱们有很多系统没有打通我不知道在咱们的规划里边会不会有一个统一的一个轮廓。这个门户可以是对内对外，对分类对外都可以的。
发言人  6  00:47:59 
比如说咱们财务HR 或者其他生产的信息都放到上面，然后咱们就这一百多个基地都是统一的一个规范，主动去做好的情况下，做一些统一的门户的管理，这个是一个对内的漏洞，然后对外的难免做到鼓舞剧有很多是什么上游发了一些指标，然后对过来。然后我不知道我们就是对上游或者是咱们下游，或者有些协作的这些工厂。
发言人  6  00:48:36 
现在咱们的沟通方式，是通过微信邮件还是怎么样的，是不是有规划，或者是有可能也是比如说在写微信或者在其他一些东西上面，给他开开一个对外的门户。然后把一些需要要确认的补充页的信息，订单的信息，包括交货这些信息都可以给咱们的上下游的合作伙伴。有的是供应商，有的协作的厂商然后去做统一的入口的管理。
发言人  6  00:49:15 
这是我的问题。就是这种个人关爱门户，不知道咱们有没有做，或者是未来有没有计划。
发言人  2  00:49:23 
那时候一个是您刚才提到的一个是对内的门户。对内的门户我们现在集团在的其实就是OA。OA他只能够，他怎么说呢？他现在做了，他也不能算一个轮毂，因为我们现在大部分的审批流是在OA上的，所以我们只是打了一个门户。
发言人  2  00:49:55 
对，但是刚刚我们李总也提到了我们的审批流其实也有一些是分散在各个业务系统里面的，目前是没有实现，就是分散在各个系统里面的审批流和V的审批流去集成能力。这是一个OA上。另外它有一些简单的一些到其他系统的一些链接。然后我们在今年上半年的时候，其实是想自己建一个门户。
发言人  2  00:50:25 
就是我刚刚介绍的时候也有提到统一门户。这个门户的建设的规划要求是说我要一个是实现我所有的系统的审批流，一个短信管理的人。还有就是各个系统登录的一个统一的入口。还有就是可能也会有一些分析看板什么的模块，也在这个系统上去集成。包括一些集团的通知这些。
发言人  2  00:50:56 
但是这个门户的建设，目前也是不完善和没有用起来的。就是对内的门户，我们是这样的现状。对外的，您刚刚说的上下游的其实我们的上游的话应该就是一些原材料的供应商。原材料供应商我们现在大部分的就是主营板块的采购。是通过我们的那个电商，就是我们的万众利剑，就是自家电商公司去进行的。
发言人  2  00:51:27 
然后下游下游基本上是我们会有一些外协企业，外协的管理目前是没有通过信息化的我们系统去管理。原来规划是在我们的那个制造系统里面，就是生产制造系统里面去对外协企业做管理，也没有一个统一的。目前现状是没有一个统一的吗？ok  ok 好，谢谢。
发言人  6  00:51:57 
好我还有一个问题。
发言人  6  00:52:01 
咱们如果是对外协厂商的这些，到时候在生产制造系统管理的话，那是不是有些是通过API 去保护它，那就是你们对于API 给到上下游那些厂商会有规划吗？还是就是您刚才说的这个MS的制造的管理，是通过什么方式给到上下游的厂商。而上游的结构上。
发言人  5  00:52:37 
在这方面的基础。
发言人  4  00:52:39 
刘老师，你刚才问的问这个问题您能听到吗？刘老师上下游，我可以听到。领导，这个问题，我们目前没有做那么深，基本的上游和下游基本的沟通协作。我们都是在微信或者其他钉钉上线下在做这个事情，没有线上的。就是你讲的课程，这个我理解的就是一个SRM 系统，就供应商的这么一个。
发言人  4  00:53:05 
一目前的话就是你说的对于这个a  API，这个就是那个接口这边现在也没有。
发言人  6  00:53:18 
明白了，我就是想了解一下，因为我们也有类似的方案，后续可以再再介绍一下。
发言人  4  00:53:29 
对这个门户的话，其实现在这些主流的都是用这些大额的机器人通过转型讲的整个微信，包括钉钉推出集成在这个上面，就是对于工作效率的提升是比较高的，因为平常的时候我们单独做个门户的时候，也有一些平常大家互相聊天的东西。
发言人  4  00:53:48 
那我钉钉也打开，这个门户也打开。如果合在一起的话，这个就是可以去掉一些东西会更好一些。
发言人  5  00:53:57 
是的，那个老师我补充一下，刚刚说的那个sin 这边我们卖出这些平台，它是里面现在是一个对供应商有进行管理的。对，不会说后续我们这个系统关于供应商的管理或者是这个结果的达成对接，我看一下先。
发言人  6  00:54:29 
没有，后来我这边没什么问题了。好，谢谢。
发言人  7  00:54:34 
嗯嗯嗯嗯嗯没有，我直接问两个问题。一个，刚才应总介绍说有一个分析看板，我们那个分析看板现在是跟我们一起。
发言人  3  00:54:58 
我喂我们那个营销系统的看法是，我们自研前后端都是我们自己开发的。就
发言人  5  00:55:04 
他演的我们后端是用的java 自定义用户的框架，前端用的是UU一我们自己的开发工程师开发的。
发言人  5  00:55:14 
然后我们土特驾驶舱之前用的是阿里的leader  v 云端的，然后阿里的QBI我们也用过。然后我们最近在用发软那个帆布袋。对，收藏目前没有收藏这个搭建，我们只是把各个系统的数据连接到一起，对聚合在一起，用工具的形式。
发言人  7  00:55:41 
好的，刚才我刚才介绍的时候还提到一个，我们通过了这个呃能保三级。
发言人  7  00:55:48 
我们为什么要通过要做三级的这个项目，有要求是行业有要求。
发言人  5  00:56:04 
是这样的，当时就是协同系统，它的定位是不仅仅是集团内部的。因为我们现在集团是二十多家分公司，他还向他他还面向这个集团外部的非控股公司，哪怕是一些其他的行业，他也可以使用这些。所以说他就提供一个saas 的云端服务。
发言人  5  00:56:24 
就比如说像我们用每克报销，就跟这些云平台一样，然后他就需要一个资质。然后另外当时2021年的时候，浙江省他那个对企业的IT建设的安全方面比较注重。他经常搞一些，比如说互网行动，搞一些这些东西。
发言人  7  00:56:45 
我们的时候，也就是坚持不进位，是你们三星能够去做的这个安全的，我们人家三级等保，它不是一个后台，只不过是定制的。
发言人  7  00:56:57 
我做了三级等保，我每年都要去重新认证一下。对，而且他对我的这个互联网的要求。所以我说我过了等保三级，应该是就不能直接连到互联网上去了，是吧？或者跟我相连的系统也不能连到互联网上去。比如我现在今年过了，能保存升级了，我过一会儿我加了一个新的系统，这个系统看能不能看连到互联网上去了。
发言人  7  00:57:22 
我整个这个系统是不是还是3G的这个就好了。你看我家里很干净不过我厨房开一个窗户都连出去了，那我这个暂时没有，因为它是一个动态的情况。比如说如果我们要做一些军工的项目，或者说我们的客户有一个要求，我们都是已经冒犯意外了。如果没有这种后面这次我们在做规划，其他的系统是不是需要考虑一个人保的或者说按什么级别来考虑，有没有这方面的要求。
发言人  5  00:57:53 
这个可能后面会有。刚才林总也介绍了我们后面这些建设的系统，不仅是为本公司服务，而且也可能会像这个外面的非控股子公司。但是都可能都会用到。
发言人  7  00:58:10 
对，你要到三级的话，可能这边问了，他这个不报三级还是挺大的。
发言人  5  00:58:17 
可能在建设过程中，这个三级就是非常。
发言人  7  00:58:24 
如果是业务先行的话，我想应该是能支持业务就对了，是吧。
发言人  7  00:58:35 
其他同学还有什么问题没有？线上的同事，线上的各位老师。
发言人  2  00:58:54 
或者是中午我们就简单的只是安排了合瓣那我们就在会议室我们一起用一下看。那那要不我们一块到5楼去，下午线上还是4月1号对现场的好，那下午就两点钟继续开始，好吧。好的。

设计管理模块：
发言人  1  00:00:00 
中间的那个位置，我们股份公司的总工程师徐，然后他左手边的是我们设计负责的陈总，设计的陈总。这边也是我们副总工程总，然后也有一些设计的，我们设计部的一些骨干。然后那边还有我们清单服务部的蒋总和徐总应该现在就是这些人。
发言人  2  00:00:37 
我们下午正式开始了，他又切入。包括设计。
发言人  2  00:01:12 
另外我们现在我们整个包括他提到的清单，包括对现在主要的工作情况，包括存在哪些问题。陈总，先去什么事情的业务流程？然后。各位领导，大家下午好。我这边简单，我就讲一下主营这一块的话，就我们那种数据研发部的老师，可能我然后需要我们申报审计结果为准。12亿的用户。
发言人  2  00:02:05 
对对对，是的，我们前期可能会拿到这个叫这个月，甲方把我方提供给我们实验出具的这个施工蓝图。然后我们依据这个施工蓝图，进行深挖科技工作。这个深挖科技工作。可能有一个模型的设计我们主要是采用开发软件进行建模。那这个图纸出来之后，我们有点高，跟香港这边各个部门，我想我们的其他部门，包括我们工艺质量部分，包括我们的线这个线的部分等等。
发言人  2  00:02:53 
我们现在后面的话，他们主要是有三个点，然后到现在现场发布的时候，安装部署然后包括我们工艺质量这一块的话，它是针对我们的投资者会做一些工艺技术等等这其这些其中可能还有一个就是说同时还会有会出现一个外部交接的过程。我们这个图纸的话，正常在下发生产之前，他是需要得到业主跟设计院的确认，它是有这么个过程。
发言人  2  00:03:30 
我们设计出来之后，经过业主方跟证券方的一个确认，最终才会流转到这个生产部门。这样整个的一个投资的流程，我们的这个流程基本上是这么个情况。对于我们内部的流程来说一样的就是我们会经过这个三级脚本，就是自主缴费审这个图纸内部的一个内控的流程，叫脚本流程。
发言人  2  00:03:52 
我们这个图纸出去之前，还是需要经过内部的一个三期交代的签字是吧，然后才会流转到后面的生产工序去，对吧？然后这个是主体的一个情况。我们刚才讲的音乐也讲到，吧？就是我们这个数据文档管理系统这个系统的话，也是我们医院的他们这个中心互联网之前再做一遍再做一遍。
发言人  2  00:04:15 
目前这个文档系统其实对我们来说更多的就是一个电子文档的一个归档。我们刚才基本上都成果，比如说图纸我们可能会上传到这个数据文档管理系统上面。这个主要的一个作用是什么呢？其实都掌握了更多的避免这个资料在各购买这些产品的时候，一个一个第一个一个是保证质量的可变性。
发言人  2  00:04:40 
就是我们所有的投资者，中纺的行业都在，我要把这些重点去标准去使用，这个是一个文本管理系统。目前对我们来说，主要是实现了一个这些资料的一个存入来共享，那是对的。我这边是这样的。
发言人  1  00:05:18 
各位领导，我来介绍一下我们现在一个主要工作。我们清单的话其实就是涉及的后一道工序。
发言人  1  00:05:26 
然后连接的就是我们的一个市场店我们的清单源头就是设计的图纸，以及设计里面本身自带的一个过敏现象。我们在我们统称这个国五清单位要表在这张表的基础上，根据我们生产的设备的一些性能，以及我们车间里面我们提出的一些加工流程方案的对我们的清单做一个修改。
发言人  1  00:06:00 
就是对原来那个问题清单做一个修改，适合我们工厂加工。我们会生成三份资料，我们通常是三个字段，一个是制作的一个清单，另外一份是原件图。离线图是主要还是由设计部的开发模型里面生成给我们的。然后我们对它做了一个整理和修改的这一块。另外的话一个是构建主力图，主力图也是依据设计部的一个详图。
发言人  1  00:06:37 
我们单独给他拉出来的一个前工序的阻力大小。另外就是海外项目，可能我们这边需要增加一个构建的打包，这个涉及的都是有打挂架的，主要是打挂架。我们要对它进行一个配包，然后配包完了以后，打包价根据工艺方案做一个打包价的示意图，配包示意图。然后打包架设计的材料，我们称为打包价钱的。
发言人  1  00:07:10 
然后还有最后会生成会形成装箱箱件清单这一系列的东西。然后我们这个数据就是当我们进去以后，也是整个公司要流转的。比如说生产的话，从下料、装配到发育，都是需要根据我们这一份清单，经过ERP 系统以后生成不同的。比如说下料清单，制作清单，发现清单给各部门使用，然后包括现场收货的时候，根据发运清单，根据我们每一车次收货，然后最后我们这个数据财务分析也需要用。
发言人  1  00:07:56 
比如说材料采购的时候，材料冲减也是需要用到最后结算的时候，也是需要用。所以我们这一个清单的准确率也非常重要。所以我们也有清单编制、校对和审核三个流程。那之前陈总说到的设计的一个文件管理平台，我们也是需要用到的。首先是提取设计部上传的文件。另外我们也要上传，我们生成我们其他的加工处理过以后的一个零件图，主力上传到上面给车间使用，然后还会负责一部分的设备数据。
发言人  1  00:08:37 
然后目前来说，这个数据可能不是很多，但后期的话这个数据会增加的速度会比较快，量也比较大。主要的工作内容就这些。
发言人  3  00:09:02 
陈总蒋总刚刚你们把你们的业务流程介绍了一下。我想更深入点，大家把你们在日常过程中，不管是业务过程中还是管理过程中遇到的问题，这些问题看能不能用信息化或者数字化的素材，能解决的这个思想提几个出来。
发言人  3  00:09:19 
因为他们要针对我们的这个痛点，这个业务需求点，咱们要做做这个方案和设计方案这一块的时候，我把把它再再补充一下。陈总。
发言人  2  00:09:46 
信息化这一块的话，其实我刚才有提到，就是说我们这个设计文档管理系统其实这个系统的话应该从去年到今年，也差不多也持续了一年左右的时间，然后这个系统也基本上也在试用。
发言人  2  00:10:04 
当时我们提到这个设计文档管理系统，其实也是基于我们信息化的一个需要的。就是说前期我们在做这个设计图纸这个归档的过程当中，基本上都是属于这种纸质的大量的纸质性的文件。投资，因为投资量会非常大，带来的尤其是相当于对于项目设计工作这一块的话，他可能一个项目就是一个成千上万的投资。
发言人  2  00:10:28 
所以我们之前有项目的这个归档的话，基本上都是通过纸质文件来归档，纸质文件归档。所以后面他们这个设计文档和管理系统的初衷也是就是啊第一个把我们我的原来我们所有的这个技术性的文件，就是我们每个项目的记录性的一些文件。我们想通过这个文档管理系统来进行一个电子化的一个归档。
发言人  2  00:10:54 
就是我们在在一定程度上解决我们这个图纸电子流量的同时，后面也能给我们承担起一个电子文档归档的这么一个作用。当然这个系统可能我们现在也是在试用阶段过程当中，可能我们跟这个研究院之间可能也在沟通，可能还会有些地方需要完善。这里面的完善的东西可能更多是功能性的东西。
发言人  2  00:11:18 
首先一点，他对文档存储这一块应该这个问题不是很大的。但是他可能就是比如说我们想去查看然后想想去查看这个文档的时候，因为我们现在也发现一些问题，对吧？就是说他这个，我不清楚他是服务器的原因，还是说他这个，什么样的原因，就是我们去查看这个文件的时候，它的这个响应速度是非常慢的。
发言人  2  00:11:42 
要详细说明的话就是这一块不知道是否可以，大家可以探讨一下就通过什么样的方式可以进行一些改善。这是一块还有一块的话就是说刚才我们也讲到我们可能会我们这个设计文件在交付给其他部门使用的同时，我们内部会有一个脚本的一个流程，就是内部的一个流转的一个流程。
发言人  2  00:12:06 
当然这个工作我们现在正在弄，正在弄。就是说我们是否后面可能做的同步我们可能把一些一些，我们可以认为在线上可以走这个交易流程的东西，是不是可以放到线上来来处理。我这边主要是这2 2块。
发言人  1  00:12:38 
我们这边软件使用的陈德华觉得主要还是一个我们目前在用的一个ERP 系统导入，它速度比较慢，这是一个。
发言人  1  00:12:50 
另外的话，接下去我们可能因为TOC 的批次会增加的更小。我们有一个构建分区的这么一个工作要做。这个会造成大量的一个优秀的可不可以实现一个自动化？另外就是因为我们清单，就是我们现在的一个探讨的理念的调研我就是说很大一部分工作直接从模型里面读取，然后就相当于实现清单自动化这么一个功能，就减少我们大量的一个人工工作量。
发言人  1  00:13:39 
我就提这三点。
发言人  2  00:13:49 
ok 下面请他的公司。那主要。
发言人  4  00:14:10 
各位听好了，PMM这边我就问几个问题。第一个就是我们从产品研发这一块陈勇要不先给我们介绍一下咱们整个的一个设计，研发，整个的部门的一些组织架构然后有哪些岗位，大概有多少人力来对这一块先了解一。
发言人  2  00:14:39 
我们现在的原因的话，应该是在120个人左右。
发言人  2  00:14:42 
然后岗位的配置的话，它是这样的我们这边是设置了八个设计师，八个设计师，然后就是部门里面设置部门经理这个主任工程师，党员秘书，其实就是八个设计师。八个设计师的话，就是每个设计师部级的设计师主任。然后他管辖的人员的话，可能会在，差不多应该是在16到20人左右。
发言人  2  00:15:12 
好的，那咱们这个设计研发的人员是不是都在总部这边？下面分子公司没有对，我们现在我们是应该是属于股份公司的设计研发部，那整个都是在瑞丰项目那边。好的子公司也有，子公司，也有设计部门，也有设计部。
发言人  4  00:15:35 
然后那咱们研发的产品就包括哪一块？比如说新品的研发有没有这种克制客户定制化的这种产品研发，或者这种这个可能还不一样。
发言人  4  00:15:52 
我们可能虽然叫设计研发部，但是其实我们更多的应该是属于设计。
发言人  2  00:15:57 
我们研发这一块的话，就是我们集团它是有一个叫专门的对接面医院建筑研究院，它是主要是研发这一块。我们更多的是面临的就是针对我们生产部门生产人员部门。
发言人  1  00:16:18 
您刚说的研发可能我们就我们现在集团的研发，他跟我们主营的一线的业务的关联性没有那么高。
发言人  1  00:16:29 
因为我们主要的设计工作，它都是因为是针对各个工程去开展定制化的设计。研发只是关联性不太大。
发言人  4  00:16:40 
好的，刚才有位领导说咱们整个的产品从我们设计院下来以后，我们再自己再设计图纸，然后包括一些其他的一些可能工艺，都是我们自己在在做，做完以后可能下发的生产。实际上整个的这个产品我发布，比如说我这个产品已经设计好了，到生产了。
发言人  4  00:17:03 
那这一块我们这个流程是怎么管控的？就是到生产，比如说是要也好，还是说整个的一个是生产这个流程，咱们有一个管理的一个流程。老师，你说的是图纸下发到我们生产的流程，还是指的是对图纸，图纸完成以后，咱们内部有三层就是三层审批咱们的审批签完字以后，实际上到生产就是业主签好字，到生产，生产签好字之后，到直接就到生产区域，应该是是生产是生产。
发言人  4  00:17:35 
这个流程，咱们是还有没有这种，除了你说的整个的流程是什么样的一个组，整个的项目的实施流程应该是这样的。
发言人  2  00:17:46 
正常的话，我们可能是因为它涉及到各个部门的一个协调性的一个关联性的一个东西。就是正常我们的设计工作开展。是公司有一个部门也给我们下发一个设计指令的。
发言人  2  00:17:59 
就打个比方来说，项目中标了，合同签订了，那就开始进行履约了。我们讲就是这围绕整个项目履约，就是对于设计的来说，包括我们蒋经理那边清单来说，他都是作为履约的一个环节。但中间我们他是一个有一个叫履约其他户的履约其他部。那这个履约其他部就是前期的营销项目签订完之后，那后期是交给我们这个履约其他部进行整体的项目履约的。
发言人  2  00:18:30 
那我们是作为履约的这个设计的一个环节。履约提高部，他会给我们下达一个设计指令。我们根据这个项目履约开展，根据这个资金开展相应的设计工作这个设计工作的话，首先就是我们这个图纸就交付给，履约清算部，给我们下了个指令，我们设计完了图纸，我们一样交付给我们这个，履约清偿部是这么一个环节。
发言人  2  00:19:00 
我们内部的环节就是我们一个内控的环节。
发言人  4  00:19:04 
我们里面包括物料的管理，是不是也是产品设计研发和物料，比如物料类型有哪些，物料原材料它的规格型号是什么样的，这种也是咱们得管的。物料的分类就是我们用的原材料的分类编码包括这种处理方法，状态也是有点慢。
发言人  2  00:19:31 
这里面可能还不是可能还有点区别，就是我这个物料，我们可能不是物料的管控，就是我们这个设计的过程当中，因为我们现在在用的是ERP 系统。
发言人  2  00:19:43 
ERP 系统它本身公司里面它有一个统一的物料编码原则的，我们比如说打个比方说我们常规车间里面看的这个钢板，对吧？我们说这个车间上的板，可能他们给的服务他一个物料的编码叫B对吧？有些可能执法到现场的这个板件，我们可能会又会给他赋予另外一种编码。比如说980的1种编，就是物料编码系统的话，公司它是有个统一的规定的。
发言人  2  00:20:12 
这个我们可能是更多的是属于使用这个物流编码。使用物流编码就是我们在进行这个设计的过程当中，我们是需要用到这一套编码的原则来做。
发言人  4  00:20:25 
行，那那我们物料这一块在ERP 也是在ERP 维护的。现在用到咱们这边物料主数据这一块是谁，哪个部门在负责？仓储在维护吗？
发言人  4  00:20:43 
物料有数据都是这样。信息管理的信息管理IT 部门。哦哦哦那那IT 部他肯定是只是说有个模板，我导进去但是相当于这个物料的数据的一些收集填写包括这个确认是是是谁提供，每个部门都可以。
发言人  2  00:21:15 
起床了，有新的任务。
发言人  4  00:21:20 
那会比如说我们物料主数据的整个的一个，比如说我要批量导入的ERP。
发言人  4  00:21:25 
我们这个物料主数据的整个的流程是不是会经过产品设计研发部的同事确认，就是这个料它的一些相关的属性编码，采购回来之类的。
发言人  2  00:21:47 
有重点内容这个重点内容。标准物流就是我们原来那一套标准的物料系统的话，在我们构建上面的时候应该已经够用了。
发言人  4  00:22:06 
也就是说十几个公司都可以填写，然后导入到系统。
发言人  4  00:22:11 
这个不是的，就是因为我刚刚在介绍信息化的时候，确实漏了一块，就是我们的OPPO 的ERP 系统。但是
发言人  1  00:22:18 
这个系统具有股份公司，目前局部占有子公司是没有的所以刚刚说的那些方法可能就是只适用我们的公司。
发言人  4  00:22:36 
实际上他除了康培，各位领导讲到的就是我的文档的管理图纸，网络布局管理。
发言人  4  00:22:42 
还有一个我们的报文的管理，包括目标机制的规范，可能都要在这个系统里去去去做去做整套的这种。文件管理。刚才陈总说到的那个文档，文档管理的话，就是咱们单独有一套文档管理系统是吧？就是管理咱们的平时的这种上设计院来的图纸，包括咱们自己的图纸，还有其他部门，包括咱们刚才这位领导说的那个那个那个三篇文章都是在这个文员管理区管理的。
发言人  2  00:23:17 
然后我们现在因为这个自己网站管理系统的话，因为可能现在也是在逐步的完善过程当中。我们的初衷就是说因为我们原来就是这个项目归档的过程当中，就是有很多大量的执行的文件。我们现在想就是把这些执行的文件，把它放在一个采用电子存储的形式。那管理的主要的内容应该就是我们的图纸。
发言人  2  00:23:46 
我们我们要深化图，以图纸为准。
发言人  4  00:23:50 
我们这个产品，比如说我这个图制好了以后，我应该有它每个产品都有一个图号，那图上应该是正常的，会带到我们ERP 的那个产品上去。会有做这个图纸的，图号带到ERP 系统这个动作。
发言人  2  00:24:08 
ERP 系统应该只是构建编号应该不会打土豪都会有的是吧？
发言人  2  00:24:16 
这
发言人  4  00:24:16 
是手工录入的，还是通过集成直接对接过来的，手动去加进去的？我再了解一下报名这一块报名。因为刚才咱们讲到了鲍某，正常的话应该是也是也是不是在文档管理系统，是在ERP 里面录的是吗？正常，咱们现有的这个的数量以及层级还有吗？对，就是大家有多少个报告内容。
发言人  4  00:24:49 
是的。但是这种我们知道我们这个层级大概有几层。还有一个就是那个替代料，咱们这边会有吗？对，这个是怎么翻译的？
发言人  1  00:25:27 
材料代用单都要开。材料代用单，如果是型材改成板件，材料不一样的，那我可能需要去系统里面修改我们这个报名清单，这个会提前在系统里维护进去吗？就是这种承载量或者有提前的那些比例。
发言人  1  00:25:44 
如果这个前期采采采购不到，那我们就管控掉了。但是后面比如说用了差个2米，那这个就变成后面去维护修改。
发言人  4  00:26:01 
行，我点了，然后我就这几个问题看其他有了吗？还有哪些问题？
发言人  5  00:26:16 
各位领导，我爱我这边的。刚才咱们同事在问了一些问题，然后我可能补充问一些问题。刚才讲的是每一块知道吧？
发言人  5  00:26:28 
每一块这一块就是关于主架构，刚才讲的就是陈总讲的是一百设计研发部这边120人左右，对吧？然后我问一下，刚才说的那个是没有包含咱们这边清单定额这个是吧？然后咱们这边是大约多少，24万，然后我们这个部门跟设计研发部是相当于并列的两个部门，对吧？只不过有一些成交商业化关系的基本的理解。
发言人  5  00:26:56 
然后前面说的日积月累，跟我们主营业务其实不相关。我可以暂时先不用去管这一块是吧？还有可能总工这一部分，咱们这些就是普通这几个部门之间的关系是怎么样的这一块。这个还是想把主机价格稍微再了解多一点，了解清楚一点。因为从我们这次调研的整个对象来讲，会涉及到几个这几个对象。
发言人  5  00:27:24 
这一块的话就是理解清楚一点。你说的组织架构主要是哪一块？就是刚才我们说，就是，陈鹏总这边是研发设计部这一块的。然后蒋总这边是清单定额这一块的。我看对象里面不是我们有的调研的安排的计划，因为兑现，有了日渐变，我们暂时先不用管了。还有一个是总共这一部分先聊呗。
发言人  5  00:27:50 
所以我就是问一下自己之间的一个职责关系这一块，就是指这边总工这块主要是负责哪些，然后从我们整个一个不同部门之间的一些，它是怎么样一个管理约束的一些关系，相当于是。
发言人  6  00:28:09 
可能更多的是一个业务流程上的一个串联的一个关系。这样从公司里面来说，第一个来说的话，要做低目标的。
发言人  6  00:28:31 
然后另外一块可能一个是设计机制。这些技术来说像刚才说的这个产品研发部这块。然后另外一个还有一个就是生产力。这个技术里面是里面就包含了一个清单，对吧？清单应该是作为一个基本的，属于一个生产数生产的一个数据的一个起点。这种。然后订单后面应该是有工艺技术，在这个钢构厂里面的一个工艺技术。
发言人  6  00:29:10 
然后另外一块就是说质量管理是对这个构建的一个质量管理然后还有一个就是现在是工程板块，工程板块里面也有一个施工技术，有什么方案。然后另外一个对吧？对，因为我们来说的话，在营销阶段是对，设计结果在上海是吧，公司。
发言人  5  00:29:43 
就是所有涉及到的这一块技术相关的一些整体的一些协调负责这一块儿。
发言人  5  00:29:54 
刚才前面讲到这一块，就是刚才陈总那边说的，就是我们这边可能更多的是偏设计。因为真正的研发，比如说因为我们市场的标准化的产品所以基本上都是为了后面履约阶段的所需要的一些设计方案怎么样去去做。所以从这个角度来理解的话，我们其实是也不存在或者是极少存在什么那种生产那种场景。
发言人  6  00:30:17 
就基本上是我们说的要严格上来说是应该是这样来理解这个东西。因为今天我看了一下里面的人员的名单的构成，对吧？因为我们这边相当于是这个股份公司这块是吧？我们公司这块，可能我们这块的一个还是以这种项目为主，对吧？还是说咱们还是依托项目对吧？然后比如说像里面的那个，比方说像汉设计是，他可能更多的是做的这种基本设计，或者叫施工图设计，就是类似于这种建筑结构比较难的是吧？
发言人  6  00:30:53 
嗯，你可以把它理解成一种传统的设计院，然后我们的那个设计了是吧？就是说一个钢木厂的设计了是吧，还是以这种通常来说是以这种项目交易，这种项目的设计为主的，对吧？啊啊，所以刚才我曾经也讲了，就是说依据这个设计院的这个基本设计图对吧？对，就把它进行一些细化是所以把它弄成一个深化设计图，对吧？
发言人  6  00:31:19 
对这个生化设计的出现在原则上来说是要经过原设计单位确认，才能做到一个业主确认，确认以后才可以去下发实施的对吧？然后另外一个就是说刚才说到这个所谓的私生产的那些玩家，对吧？因为我们做的应该说刚做完是，其实我觉得太多的人都不陌生是吧？他严格上来说，应该是一个大陆，应该是一个通用型的产品，对吧？
发言人  6  00:31:44 
大部分应该是不再存在一个什么所谓市场经济的源头是？就是刚才提到的，包括这个物料是。你说干货的物料里面，其实我们目前我们在运行的这个ERP系统，把它应该是0607年上线的。然后其实钢构里面来说，物料来说是除了这种钢板，还有构配件来做是除非是有一些新技术的产生，我们才需要增加一些新的物料。
发言人  6  00:32:12 
原则上来说的话，这个物料是作为他们是一个比较成熟的一个品类了，对吧？然后因为我们包括我们做的这些构建是我们对所有的我们生产的构建，吧？我们都有一套相当于是构建的编码体系。从我们的，比方说像我们类似于住宅梁支撑行价等等，我们会把所有的品类作为一个基准的这个名称的目录。
发言人  6  00:32:36 
然后后面的话还有所有的那种摆件的目录，对吧？所以这些东西已经我们在前期的我们目前在运行的这个压力系统里面已经完全形成了这种标准化的这种过程，对吧？然后包括像我们一个是物料阶段，还有一个就包括像这种生产阶段，对吧？生产阶段里面的话，其实绝大部分用的应该都是一些通用工艺文件了。
发言人  6  00:32:59 
因为我们生产的又不是说太太太这种高精尖的那种东西，高精尖的这种产品，对吧？我们可能跟比方说像一个汽车，一个新的生产线是对一个新的车型下线了是对，我觉得这个还是有比较大的一个差异的，是吧？就是说我们其实对我们一个钢构厂来说是，我更多的可以把它理解成一个PS 的功能，是？
发言人  6  00:33:24 
就跟做混凝土的一个电梯PC 一样软，其实就是一个一直工厂，因为他衣服是肛瘘电，然后这种东西绝大部分还是大部分东西还是可以用通用的东西来给它涵盖。然后再加上我们这个系统，已经从17年运营到现在将近12 13年了。所以我觉得他们的东西应该是都可以涵盖的。
发言人  6  00:33:47 
并且除非是有新型的产品去产生，对吧？那可能新的产品产生的时候可能要增加一些新的内容。然后如果现行的东西的话，我觉得大部分是可以好的，谢谢。
发言人  5  00:34:01 
因为我们刚才说的就是我们股份这边是有我们自己的研发设计，然后各个项目的一些专业公司也会有少量的一些设计这一块，对吧？
发言人  5  00:34:12 
那么这两者之间的它的一些是有什么关联性吗？跟我们部门之间还是相对独立还是怎么样？
发言人  6  00:34:18 
这个是这样说的，因为我们整个集团的组织架构，我们所有的职权的组织架构，包括那个配置上来说是，整个集团都是一个模板的。就是说只是全国有各种对钢构来说，所以仅仅对钢构来来说，对钢构来说的话，他所有公司的组织架构都是一样的。
发言人  6  00:34:40 
包括他的管理制度跟体系文件都是一个标准的对吧？然后只是说根据不同公司的规模情况，还有他的那个业务情况是吧？对在人员的配置上有多有少可以这样理解。
发言人  5  00:34:57 
OK他们就是从不同区域的一个专业公司，他们的设计者跟我们从股票的角度是能力还是并行的存在。
发言人  6  00:35:06 
我们所有的港澳公司都是平行的板块都是平行的板块。
发言人  5  00:35:11 
他们也会同样的也会我们可以用同样我们的一些相关的系统这一块去做一些相应的把一些文档或者是从设计的角度来说，使用的工具应该都是都是一样的。ok 的。好，谢谢。
发言人  1  00:35:28 
设计管理系统的话，目前是广告公司用的比较全面。然后子公司已经有开始在推广，还是没有全部用起来。
发言人  5  00:35:38 
好的，没问题，谢谢你。然后接着是刚才提到那些物料结构方面，其实物料刚才说的比较多，基本上我们所有的都是相对比较传统的。所以说在我们早期的时候，基本上所有的一些不同品类，不同标准的都已经有了这个库。所以说极少会产生新增，对吧？关于这边有两个问题，第一个就是关于产品这一块。
发言人  5  00:36:00 
产品这一块因为我们都是非标准的这一块所用的一些原料储物柜是不同的。就刚把不同牌号的一些其他的一些那些原料还是相对比较固定的。产品这一块，因为所有的东西其实都是飞哥的一些项目性质，我们这一块，目前这个号是从哪个原则是先发起的，先产生出来的。因为
发言人  6  00:36:19 
它不管是有一些规则，还是19 10号怎么样的，就这一块是。
发言人  6  00:36:23 
因为首先来说我们当年上ERP系统的时候，就已经把所有的物料编码都做了统一的规定。对，这个位置的话，规则上面是吧？就是从构建的名称到板间的命名是吧？这个全部都是有统一标准的，这个也是写在制度里的。因为相当于是包括从最开始的这个合同编号，对吧？
发言人  5  00:36:47 
从合同编号开始，就是全部有一个编码的原则的。
发言人  5  00:36:52 
那现在就是整个这一套，不管是互联网编码还是我们的编码的一些原则，就是从应用的过程中，这一块是会存在什么问题吗？或者是这一块有什么需要这种优化，或者是一些提升性空间。这一块就是目前为什么用下来的话，编码应该刚才那个颜色也不错，都还好是吧？包括一些分类规则。
发言人  6  00:37:20 
更多的是一个大家习惯最开始可能不习惯，但是已经用了十多年了，可能大家看着看着也就都看习惯了解理解。
发言人  5  00:37:34 
报名这一块基本上就是我们属于是清单定额这一块我们就出去是吧？就是根据咱们设计出的一些图，生化图这一块。然后通过系统，你们目前可能手工摘出来一些创业板，然后去做一些修改，做一些调整的，出一些其他文学所在内外三章的一些相关材料。
发言人  5  00:37:54 
然后进到真正进到ERP 系统us 里面的报名清单这一块目前是，报名清单是我们这边针对的是什么？只是股份公司这一层面，什么只是股份公司就这一块的，然后所有的一些下属的其他的一些不同区域的公司，由他们自己的设计人员他们去出是吧？但是模式上是一样的，各个基本上可以这么理解，是大鹏小易这一块。
发言人  5  00:38:21 
但他们没有EBS系统，他们不用EBS系统这一块，他们不用12345，没有，只有两个都有。这个财务。报名的一些变更报名的一些变更这种场景多吗？这个主要是因为合同变更引起的波动，变更还是比如说替代料厂那边还是。
发言人  1  00:38:58 
或者说就我们自己内部的一些各个部门的原因，都会导致我系统里需要修改或者增加一些对理解。
发言人  1  00:39:09 
像我们整个报名的过程之后，会涉及到跟业主放货。前段
发言人  5  00:39:13 
时间去做一个确认沟通的过程我们不会主要还是就前段时间的外交会不能再看了，是吧？但是在设计跟前端，在跟业主的确认这些过程中，会涉及到一些报名信息吗？我们更多的是图纸的那个人的话，只有把项目结材料结构，跟着什么内部管控的一个层面，跟业主那边主要是一些投资的一些指标。
发言人  2  00:39:38 
我知道他基本上就是对，但同时上面它会自带会有一个量表的会员量表是吗？对，
发言人  5  00:39:44 
如果前期能够确定要修改的，那我们这边可能会暂停这一块。目前关于一个报名的一些变更的一些主要的流程是能简单的描述一下。
发言人  1  00:39:58 
主要的话还是需要收到指令，就是修改图或者联系单。对的，然后经过履约部确认，他们就是因为我再次构建一个进度，根据这个进度情况，对我这个报名清单进行修改。
发言人  1  00:40:15 
那那听系统的话，我是首先要有物料。对，如果是批量性，那我们会导入物料，包括个别我们就新建一个物料，我们去对里面的进行相应的增减。然后再跑一个变更，变更出来会有一个差异报表。差异报表跟我们会手工整理一个修改的申请函，再返还给预约经理。履约经理再推到生产。
发言人  5  00:40:44 
ok 所以从整个系统里面，我们是能追溯所有电商的一些记录的，是吧？
发言人  5  00:40:51 
系统里面追溯。对，可以变更的，基本上是都是有包括变更的一些内部审批，都是有相关的一些流程的，都是严格来说是任何一次修改，我内部都需要关联性与你的联系的。对对对，那有那种就是变更账户，变更账号的一些相关的一些游戏文档的一些支撑这一块理解工艺这一块，我们现在是不是生产的一些工艺这一块。
发言人  5  00:41:18 
比如说我们前面说的很多基本上是通用工艺，可能有一些会涉及到一些项目的一些专项的项目细节，可以单独去下面这一块。目前是咱们是哪个部门在负责的工业质量，不知道不在我们这是对象范围内的OK了解不用了。
发言人  2  00:41:42 
那这两个问题发表辩论意见继续看。
发言人  5  00:41:47 
对我先补充有这几个问题，看一下其他的一些东西。
发言人  7  00:41:58 
有点累，所以这点我们也补充几个，但是它是一部分，就维度现在基本上是跟压力就不太大。其他的高中生现在没有，所以他也就你通过哪些东西在下点下发，对吧？我觉得重点针对重点点定制化中心化。第一个就是对可能是一个图片设计软件。现在我们最主要的我们的设计人员用了哪些设计软件，专业的设计软件在工作。
发言人  7  00:42:33 
对，有统一有颁布统一是两维的还是三维的，还是说比较杂？设计软件的话应该还是会涉及的比较多的。就是
发言人  2  00:42:45 
我们如果是计算类的软件的话，应该是市场上比较主流的软件。我们都在搜在用。好吧，比如说像PK 研科，包括麦大师的那个萨普，然后就包括有些人INCSABTOOS等等，就是我们基本上都具备的是？
发言人  2  00:43:04 
由于这个工程师的习惯，是这个意思吧，根据业主需求，业主需要对，然后这个生化软件应该现在总结来说的话，应该主要是以KKRM就CAD 这两类为主。
发言人  7  00:43:20 
仿真的就更大了，对吧？仿真软件仿真我们仿真现在暂时没有是吧？对他不是不怎么适应的。第二个问题是刚才大家一直在讲签约以后，签约以后你们能够直接从转换清单，对吧？
发言人  7  00:43:38 
相关的清单的把我们的贡献。
发言人  2  00:43:42 
然后我想问的是说，咱们部门负责对售前的技术支持吗？也会进行我们的技术服务，配合营销进行技术支持，也会这个也是我们也在打工。对对对，也会做的。
发言人  7  00:43:58 
就是整个公司是有工程，专门是工程团队，专门团队在负责这一块，还是打乱了，应该是根据项目需要有有针对性的指派，这里面有一个就是比方说我是第一次拍为我们项目的这个素材的整个对吧？
发言人  7  00:44:18 
可能我跟了半年好容易承担了，后面会有一个衔接还会有这个团队继续就是投诉前已经做到后面的投入转换，做到这个项目执行阶段的。
发言人  2  00:44:32 
应该整个过程都是衔接起来的然后衔接起来的，就算从前期从技术支持营销开始，到后面项目沉淀下来，到后面整个旅行应该说是下面的一个固定的团队去实施。
发言人  7  00:44:46 
对，那问题就是售前和后端的咱们现在有什么，对公司财政有什么考核吗？有什么问指标，什么这些对，怎么去评价他他做的好还是不好，对吧？还是说基本上还是一共就是以时间工资为主，还是有绩效考核。
发言人  2  00:45:11 
这个有相应的考核指标的比如说对我们来说就打个比方来说，合同就是我们的主要考核指标之一。
发言人  2  00:45:20 
合同签约的对这个合同，那合同我们配合营销最主要的目的还是要把合同呈现下来。
发言人  7  00:45:26 
那合同也是作为我们这个部门的考核指标之一的。我举个简单的例子是吧，如果你考核我，我这个口头去的话，你考核我把合同拿回来就好了，对吧？我跟他是营销，我两个人去把他们拉回来就行。假设只有这个指标，对吧？
发言人  7  00:45:45 
那我就在这个成本这个报价阶段，对吧？我我我讲我还首先我是还是有底线的，我会尽可能的去用里面非常低的成本。就是我讲的好听一点，就是从优化到极限的一个成本去做报价的。因为我是成本价格报价的，我们这个行业肯定是这样子的，我们每个客户都不一样，来了以后他肯定还想给他做个方案。
发言人  7  00:46:11 
除了这个方案，除了客户要认可以外，请剩下一个罚款，就是剩下一个用户就是要做什么工作，注册完了以后再加上这个相应的，例如像相应的管理费用，加上相应的在考虑竞争对手报价的报表，对吧？但是总的来讲，逻辑还是一个成本价值的报价。那岂不是变成我会尽可能的让这个把成本价给我讲一次让这个平台的毛利是不是有保障，还有其他指标跟他对应，应该可能不是，我们可能更多的是体现的是技术服务。
发言人  7  00:46:41 
因为
发言人  2  00:46:42 
整个的就是我刚才这位老师可能讲的更多的是属于这种营销的策划跟报价这一块的。因为这个对于营销的策划，跟卦象上来讲，对于公司里面来说的话，更多的还是营销部门，包括可能在网上的领导为主。我们作为技术来说，更多是一个技术方面的一个服务。
发言人  7  00:47:01 
这个意思就是说在营销阶段就是营销报多少价，除了他要考虑策略性报价的可能市场竞争以外。
发言人  7  00:47:08 
但是他所计算的他所依据的，他所做决策的最高的依据是工程师的这个成本测算有没有更多的点的成本测算。谁判断这一块负责这个成本测算，我们专门有一个投标服务部门，他们做成的尺寸。不是不是我们技术部门，就是做我们技术方案的服务，那我了解，这个时候不会存在这个问题。
发言人  7  00:47:32 
对对对，技术方案的服务，技术服务这个意思，我刚刚你讲的那个，其实刚才你说的那个潜在的风险，对吧？就是
发言人  3  00:47:40 
这个基础设施的那个。对，因为整个我们这边的这个营营营销跟投标这边整个都归到这个营大的营销里面。它分两块，一个是业务人员的前端，你们可以叫他们客户经理，对吧？
发言人  3  00:47:55 
对，我们整个的这个叫技术解决方案或者之类的，他后边有个投标部门专门来做这个投标的。他做这个投标的这个逻辑就基于我们前期的这个预算原材料，或者是现场制作现场安装的费用，包括车间生产的费用，然后做一个预算价格。我们整个营销人员的提成收入它是按照预算增加值的比例来的，就是我中标的价格，然后刨掉我预算的这个价格。
发言人  3  00:48:20 
今天他他的能力，最终的营销人员报价，营销人员是左右会有报价的。你要不然反馈过来信息，然后根据竞争的态势，主要还是我们商务人员。这个投标人员他来做这个报价的。因为集团这一块也有考核的这个层面就整个在投标的过程中，我们的这个价格是是是有一个，有一个下限的他他的这个下跌我们是不允许有一个下降，不允许报名。
发言人  3  00:48:48 
整个我们上市公司排名前五的，就这五家钢球上市公司，国内的我们是当然这个主板整个今年一季度我们的项目的中标毛利率我们是最高的，这个可能达到我们有18%左右。对，然后我们的投行有些利润10%，10%可能都不到。就这一块的话，我们这个毛利率有没有一个目标？
发言人  3  00:49:10 
毛利率锁定对我们这个毛利率还是比较高的了解，这就跟我们所掌握的这个行业里面的比较稳的。对，因为这一块我们也也在也在探讨，因为很多的时候我们接的这个活毛利率还是很好的。但是同时也因为我的毛利率比较高，也丢失了一部分业务。这一块儿的话，其实要有一个平衡的过程。
发言人  3  00:49:35 
因为现在没有这么多数据支撑，我们也不好来回去做这个决策。大部分的时候都是领导几个，然后商量，然后决定什么价值。他没有一个太多的数据的支撑，所以我们也想有这个数据支撑，能够在我们合作伙伴能够更科学一些。比如说
发言人  7  00:49:51 
这一块对它的评级会变成怎么样又快。
发言人  3  00:50:00 
利用技术方案利用技术方案的。
发言人  3  00:50:02 
对因为我们想整个集团的话，我们要考虑整个集团的产能平衡。如果就是我们整个集团的产能相对不是很富裕。我们在前期营销的过程中也要相应的一个策略会软件。如果说我们这边订单排的很满，那我们这个交易过程中有一些付款消息的话，各方面就是不是很满意的，我们就pass 掉那个就是另外的报价策略。
发言人  3  00:50:24 
对，他就是那种联动，实际上不需要这个数。
发言人  7  00:50:28 
但是前提条件是我就是把这个设置了以后，我，考虑我到底是要卖多少钱，或者说我。其他的，但前提条件就是先要开始卖特别的行业。
发言人  3  00:50:47 
相对我们这个行业里面成本相对是比较透材料。然后
发言人  7  00:50:51 
另外就是各大端口，我们价格就往上面去调，然后这个可能也是重点项目执行的一个记录。
发言人  3  00:51:00 
因为我们目前真正的痛点就是我们的管理费用比较高。就我们期间费用，我们的销售费用，管理费用我们认为我们是比其他的这个大公司这个我觉得跟我们的信息化这个数字化应用比较低是有一定的关系。我们很多时候在现场，很多都是靠人，然后再做一个沟通，很多事情在哪里来的？
发言人  3  00:51:25 
就是
发言人  7  00:51:25 
信息化局去看到的，他可能这个还是整个审核的对业务流程审核的一个结果。不是，我们经理跟我说，不光远程，204还没工艺，是谁做的？工艺，工时是谁在做？我刚才没听到整个这个过程，我只听到有材料清单是咱们的清单，会在做吗？
发言人  2  00:51:47 
对老师是这样的，我们有专门有一个工艺质量部，他是负责工艺这一块。
发言人  2  00:51:53 
对，他是他这边不做的，我给他确认一下，对吧？
发言人  7  00:51:56 
其他我只做了报告，对吧？工艺是另外一个，但是他现在的交付是这样的，他有一部分他会交底给到。比如说我们清单内容库，他会编到我们那个清单里面去。对，然后有一些他会以文件的形式，交底给到我们一些涉及到的一些人员，包括我们的系统里面，二手系统里面要对公用户线，我们要的也是公用线是有的。
发言人  7  00:52:19 
但是跟我们实际其实是有差异的。这个是做计划的人在负责做计划的。对
发言人  2  00:52:27 
有生产计划这一块，他在拿着这个工具，它相当于是模板它就取件模板在用的这是现状存在的。然后还有一个刚才你提到的关于报价的问题，就相当于我们我拿成本去报价这个问题。我们是不是放在这个设计研发部这一块，对，我记住了，是放在那个然后来做这件事情。
发言人  2  00:52:50 
对，
发言人  7  00:52:51 
好的好，第四个问题是也是有很简单，就是一句话就可以回答你，就是材料定了。你刚才讲到就是你做到这个部件，对吧？部件这个清单最后实际上还有一部分是材料定额，材料定额也是你给的对吧？就是这个我应该用哪个规格的钢板来下这个料。对，这是一个也是工艺品，对不对？材料已经完成材料，您指的定的是哪一块？
发言人  7  00:53:17 
是？比如说他把整个图纸拿来了，这个清单不把整个上面的部件清单列出来，对吧？每一个部件清单下面基于工艺的结合，我应该用哪个什么规格的钢板来做，对吧？就把材料对比，原材料发展系统，自动的是哪个，显示屏显示自动开关是加密系统。这个里面有什么基于什么样的文件？其实
发言人  2  00:53:46 
就是通过那个oracle ERP，然后把那ROC ERP的那个报幕清单里面，最后一层就是对它就是每一个构建它所需要的材料自己对的，20分钟。
发言人  8  00:54:07 
是清单内容部，他们导入的时候就有那个东西，就在料表里面就可以体现出来。
发言人  7  00:54:14 
对啊啊，就是到最后一期，实际上在你那里已经开了三年，已经有了就是说这个零件，这是个部件，上面有那么多零件，这个零件到底是用哪个来做的？把那个物料编码已经办成对。就是有，自从好，就包括用量也在这个是吧。
发言人  7  00:55:01 
就是RP系统会有一个自动的计算。好吧，最后一个问题，这次我们会考虑用SID 的PIM吗？这个值ID 的标准。对，因为我看比如说调研里面是，调研我们要注意的对，还是说我们跟现有的整个我们不能叫它天然气的就是对接的。当然这个我们研发比他更好。咱们可以稍微了解一下，咱们这个研发部门，也就是我们现在刚才讲的这些功能还不能往下调。
发言人  7  00:55:45 
清单管理是在POS，我早就把他几句话就可以把整个这个事儿介绍完。就是先说我们总结一下，我们到目前为止，我们听到的我们这个PM 系统还不能把它叫一个PM 系统，甚至还不叫PDM 系统。今年我们到现在，我们本来就是它中间是基于这个一个是项研发项目过程的管理，对吧？
发言人  7  00:56:09 
再加上全球物流体的一个考虑，它就是一个演进的过程。而PDM 本身就只采取数据的一个管理，就结构化产品数据的一个管理。所以说我们这一块儿现在我理解还更多的是一个非结构化数据的一个文档管理。如果说它是一个PM的PM 里面的一个功能之一，就是功能之一就是一个完整的菜单中应该有这个功能。
发言人  7  00:56:33 
但是光有这个功能肯定比较简单。所以说这两块儿我简单说一下。如果大家今天来我们这个的话，第一个就是研发过程设计过程的这个项目，来做这个项目循环这个功能肯定是暂时开起来是没有的。第二个是把刚才讲的技术部导入的图纸分解出来的图纸，这叫结构化的图纸。非结构化的怎么样转化成结构化的数据。
发言人  7  00:57:01 
这个转化的过程里面有这么几个部分，一个就是先有图纸结构，对吧？基于图档编码的这样一个图纸结构，看看大家四层一层一层一层，对吧？就是通道结构再基于通道结构跟物料去做做例子。做例子，有些需要设置目标，有些不需要设置目标，对吧？被生成的叫医保，就叫我们叫工程社保，社保这个里面就有了这样一个清单，这是第一个步骤。
发言人  7  00:57:28 
第二个步骤就是把医保怎么样按照跟公益结合。大部分是您现在做的事情，就是怎么去生存。我们就要知道了，我们叫MOE报名。在M报名的范围，对吧？在这个转化过程中间，同时应该说是用来支持供应链运作的制造爆款华为mate21用它还是那句话，用它，对吧？兄弟，在现场一些物料的领用等等，这些应该也能看得懂这些。
发言人  7  00:58:00 
另外一块就是刚才讲的工艺，工艺这一块可能一部分是在落在另一个部门。但是从技术的角度来讲，我可能为了支持整个供应链的运作，至少要有供应路线。就是我把报表的底层通过哪几个步骤才能做到这个上面它的底我怎么觉得，所以他至少要输出这个东西。另外他还要输出他同步这次跟供应链相关，他应该还同步输出供应的门槛，供应的门槛，对吧？
发言人  7  00:58:30 
质量标准？质量检验标准不同是吧？甚至于我们做的很好，做的一定程度的话，比方说我还要输出一些测试数字化设备的架构程序的下发等等。这就是一个完整的至少一个完整的PIM型。其实应该有一个功能，这个就是SAP 的这个产品，至少还有其他的原告对原告今天已经搬家在哪里了这个。
发言人  8  00:59:02 
所以就是说SAP 的其实功能还是蛮丰富蛮强大的。除了刚才这个更新那位老师介绍的这些之外，其实还有一个就是刚才讲到了说排行榜很重要的一个数据的管理数据管理。我们数据就包括你的图纸，你的文档，还包括你的报这种数据的话，它也就是要发布过程的话，比如说你们三级审批的流程是一个复制发布的过程。
发言人  8  00:59:30 
还有一个就是很重要的就是一个协同的管理协同就说我的设计怎么去跟你的上下游的部门去协同，对吧？既协同最重要的基础数据共享。那我们的PM 里的数据和ERP 的里面，它是共用的一个数据底座。我研发以前的创建者的清单也好，就图纸也好，后面的生产采购包括其他的部门，在ERP 的平台上就完全都可以去实时的去看到的可以实现这种这种实时的这种信息的共享。
发言人  8  00:59:58 
而且双方就意见的反馈，也可以在系统里去做这个记录，也可以去通知到对方这些头。还有就是很重要的就是这种变更的管理。变更管理的话，像咱们刚才介绍的，咱们变更可能更多是在线下或在OA里面去记录。但缺少了几个重要的东西。第一个就是说你变更的时候，我这个变更车型在变更的时候，怎么去判断我这个变更到底会对后端带来多大大的影响。
发言人  8  01:00:30 
比如我的成本或者我的交期的影响，那你这个可能就那我需要在ERP里面，我们就可以在我们的通过我们这种PRM ERP1体化，就可以看到我这个变更的物料或者这张图纸，对吧？那他是关联到了哪些采购订单，关联到哪些生产订单。那这些采购订单的状态是什么样的？
发言人  8  01:00:53 
是已经是签订合同，还是已经在生产，还是在还是已经发货，还是已经入库，那我的生产订单是什么状态？是已经在生产了还是已经发运了，对吧？包括我的库存的情况，这些我在变更之前，你在请求的时候都是可以看到的。包括我们这个变更对项目整个交期的一个影响。我的整个的项目计划需要做什么样的调整，影响了我的哪些关键路径。
发言人  8  01:01:19 
大家知道项目计划它有关键路，影响到哪些关键路径，这是在我一个系统里都是可以看到的，这是一个这是说变更前端的一个评估。在一个变更过程中的这种快速的这种传播。就是说变更快速的通知和关闭就我当决定发起变更的时候，我要把这个变更的这个信息要快速通知到相关的部门，对吧？
发言人  8  01:01:42 
我要把这个旧的物料要把它hold 住，对吧？你马上停止生产对吧？停止采购吧？等待着新的图纸下来，对吧？要你要做这个动作。这个时候我们通过这种实时的信息共享。我这边前端图纸叫我一旦在系统里发起这个变更的申请之后，我相关的这些采购部门、生产部门包括仓储都马上能看到这个信息。
发言人  8  01:02:08 
就可以决定我现在这个旧料马上就要是处于停产或者是这种停工的状态。个等待新的变更正式发布之后，我就新料再按照新的图纸重新去做这个新料的排查和生产这样可以把我们整个变更的损失减到最小，而且可以让变更可以去快速的去理解执行和这个关闭就关闭，就是包括到最后你现场生产现场的这种物料信息物料的切换所以这个是像是我们ICP 的一个PM，一个几个大的比较大的优势。
发言人  8  01:02:51 
当然还有其他的，还有很多的功能小乐我就不说了。
发言人  7  01:03:07 
咱们有这个规划吗？这一次想要TSH漂亮，重构整个咱们这边。所以大家有没有。
发言人  2  01:03:24 
放不上。
发言人  1  01:03:31 
我想我这边就不做回答，那还是想各位就基于对我们的了解，以后来给到我们这个建议。
发言人  7  01:03:42 
自由度太大了。好。
发言人  9  01:03:52 
我再问几个问题。好好那好设计部门有几个领导，下午好，我是海东安恒的田明伟。
发言人  9  01:04:00 
之前的几个合作伙伴都已经问了很多功能性的和流程性的问题。最后我想问几个，结果性的问题，就看看咱们这个设计工作，这个究竟效果怎么样。第一个问题就是咱们这边的那个设计出图就会得到设计院和甲方的一些认可。那我们这边的实几个人设计的突破率，大概是多少，或者是经过几轮才能通过，这可能也是case  by  case，可能就平均的讲一讲。
发言人  2  01:04:32 
应该来说，如果说不存在这种设计变更的情况之下的话，一般都没有问题，就是时间问题。这
发言人  9  01:04:37 
个时间问题对OK好，第二个问题就是在我们刚刚您也提到了，这个设计时间的问题了。第二个问题就是我们是拿到了这个设计任务之后，其实我们第一步是做设计计划的。这个数据计划的达成率，比如说我三个月是我的一个设计计划，三个月之后我要交稿这个情况现在怎么样？
发言人  9  01:05:01 
我们设计计划这一块应该还是比较ok 的还是比较ok 的，达成率挺高的。ok 好，其实第三个问题，就是如果我们设计计划达成率也蛮高，通过率也蛮好的。情况下，我们不知道行情仓库这边全部存在，我们设计出图和加工生产的那方出图会不会有墙头问题和一个衔接的问题。
发言人  9  01:05:26 
就是我们设计出的图你最后不是转化成我们知道我们生产的那个加工图和组装图那这一块的话会不会有一些时间上的那个那个那个勾起上面有没有一些节拍上的一些情况，顺不顺畅，应该来说刚才其实我们讲了，就是说我们这个设计计划，现在我们可能最近也在做这个TOC，对吧？
发言人  2  01:05:52 
其实我们就是我们的设计排查的话，也是要根据我们这个优先次序来。他的前提就是要满足我们这个生产力的要求。所以我们会根据他制定的这个计划，然后来来达成基本上这个计划完成率应该还是可以的。对，行，倒数第二个问题，然后还有一个就是我们工程设计这边绕不开的一个噩梦，就是工程变更，设计变更。
发言人  9  01:06:16 
其实如果发生的早还好，咱们在出头阶段还好。那有时候往往我们施工已经进行过程中，甲方业主方也会有一些变更。这一块的话，我想看看咱们现在好像叫钢构，是怎么去介入进来的。而且现在对于这个变更的影响，或者叫做这个损失评估，有没有一些比较，科学的手段去去做一个支撑，来评估你这个变更是要收费的。
发言人  2  01:06:42 
如果要收费，收多少我之前买的药还能不能复用，这些问题现在是怎么处理的？其实关于设计变更这一块的话，我们其实有一个制度约定的，就关于这个设计变更管理的一个流程。最终我们这个设计变更的处理我们会有一个部门叫审计他会来根据我们前期反馈这个条件，比如说我们第一时间拿到这个变更可能我们会了解这个暂时性的一个状态。
发言人  2  01:07:15 
就是刚才这个老师讲的，有些可能我们在我们设计过程当中，那产生的它只是一个设计工作量问题。还有一些可能在生产过程当中的问题，还有一些包括现场都已经安装完了，对吧？对，那可能就是针对业主提出的这个设计变更。可能我们会了解到这个暂时性的一个状态。然后根据这个暂时性的一个状态，可能会拉出一个这个相对来说一个可行的一个对对对，变成了一个方案。
发言人  2  01:07:46 
我们这个会专门有一个部门。我们有一个部门，我们叫审计和加固。他们会根据这个变更情况然后会找业主，会有一个叫我们叫一个变更的一个签证那达成一致意见之后，那会有个变更的一个事实，基本是这样的。
发言人  9  01:08:07 
好，最后一个问题这个也是在其他的一些工程项目上，我们经常会遇到的一个问题。
发言人  9  01:08:15 
就是采购部门和我们设计部门。有时候经常会有一些关于数据方面的一些纠纷和一些那个那个呃不愉快。我不知道这种情况，在我们完全放，包括有没有这样的问题。有些采购部门或者说我们生产部门说咱们设计出的图不准确或者变化的通知不及时等等，这方面的问题。没有
发言人  2  01:08:42 
这个问题，我们这里应该还好是吧？
发言人  2  01:08:44 
对，行，那我这边就这些问题。
发言人  4  01:08:51 
各位领导同事，大家下午好。我是海关的。我问几个比较这个系统相关的一些问是我们我听到我们我们现在用到的就是我们的这个设计文档管理系统，以及我们一个物料编码系统。它和我们的这个ERP，现在它的一个集成的一些信息有哪些呢？
发言人  2  01:09:23 
我们这个数据文档管理系统应该跟ERP 系统应该是不相干的。
发言人  2  01:09:29 
那个那个物料编码系统和我们的ERP，目前物流编码是在ERP 里面没有转好的物料编码器。
发言人  4  01:09:39 
他他是他是我们的这个ERP 里面的一部分。也就是说我们现在的这个泵以及我们这些信息的话，其实只是线上的文档管理，就是要设计图纸管理就是图纸管理。我们这个文档管理系统。
发言人  4  01:10:00 
因为
发言人  2  01:10:01 
我们主要还是这个产品图，还是以图纸为主。
发言人  4  01:10:06 
我们的这个ERP 里面的home 的一些变更。这些信息是我们手动去做的一个流程，是我们线下的然后变更的这个结果。最后的录入是我们手动去执行的是。那我再问一遍就是我们现在的这个泵的维护，我们有没有原料的一些损耗率的事情，有一些装配损耗率的一些设计。
发言人  2  01:10:44 
没有是吧，有有这个视频吗？
发言人  8  01:10:49 
在ERP 中，有损耗率的设置，但是没有用起来，那没有就一直没用，就是一直没有什么关系。
发言人  4  01:11:01 
还有就是我想问一下我们的有没有这种模块化或者是这种选配模式的一些这种方式就是比如说我们一个一个圆柱的钢柱的一个钢结构。我们根据它的一些尺寸，不同的尺寸或者不同的厚度去方便去客户去做审批这种模式，去做我们后续的一些设计生产。
发言人  2  01:11:36 
我们对我们是定制化，我们其实完全定制化对，我们是刚才我们其实根据因为比如说业主他要造一个房子，他肯定会委托一些设计院，他会进行这个施工难度设计。他这个施工图纸出来之后，我们是根据他的图纸进行我们这个生产的算法统计，定制化的。
发言人  4  01:11:59 
其他没有。
发言人  8  01:12:10 
其实谈到数据软件的时候，咱们提到的是用type。
发言人  8  01:12:12 
对，我也想问一下，咱们CAD 软件除了泰克拉还有别的吗？还有
发言人  2  01:12:17 
别的CD软件用过二类还是三类，CD我们不是有奥特desk 吗？还有一个中旺和奥特戴斯的都对对，然后对，然后三维的话可能主要是一K了。但是我们可能还有一些辅助的开发软件is  all  the  desk 下面就是levels  woods  level。
发言人  8  01:12:41 
其实除了拍照以外，其他几种，比如说你中网和ipad，你的应用场景是什么什么情况下会去用，或者是什么问题在于使用量的就是CAD 跟technology 应该是并行的，两个是没有不存在使用率这个偏差的问题。就是
发言人  2  01:13:00 
我们它这个设计过程，它是分两步，它一个是因为它是一个三维的搭建模型的过程，它是一个三维模型的一个设计。
发言人  2  01:13:09 
最终我们图纸处理的话，平面最终我们还是主要会有平面图纸的。所以这个平面图纸处理它是都是通过CD来实现的。哪个软件叫并行的？三开发是做三维建模。对，然后转成二维图以后，也是在二维图里面去做。对，二维图的那个图图。
发言人  8  01:13:27 
对，是的，那你不能乱说。他的这两个是怎么区分，什么时候用中网是吧？
发言人  8  01:13:32 
不是不是，中网其实跟CAD 是它是是一个东西，一个是国产的软件。对，
发言人  2  01:13:36 
一个是国产，一个是外界的，一个是主要是一个版权的问题。就把你两个都在用的，你的分部门在用我们俩都在用，两个都在用。有的人选的这个习惯。对，两个都在用包括他之前有什么签证记录等内容，这两种格式不一样。
发言人  2  01:13:56 
你们最后你们归档或者是发图的时候，你们都是DWG是一样的，确实程度是一样的。就WPS 跟office 是一样的。
发言人  8  01:14:11 
好，然后还有一个问题，就是我知道咱们这边原来开发过一个材料转换的工具，就比如根据这个H0-2，还有箱型杠2去转，把它拆解成那个摆件了。对，这个产品你们现在还在用吗？
发言人  8  01:14:30 
有有在用因为我原来也就你拍出来的建模的时候，它应该是按你们建好了吗？
发言人  2  01:14:37 
这是一个材料这个可以根据材料，这个应该是根据不同的项目情况。根据不同的项目情况，就是不同的构建不同的项目情况，它可以采用这个构建形式来建模，也可以采用百叶形式来建模。这个可能根据具体的构建跟节点形式来来做处理。
发言人  2  01:14:58 
这个可能没有统一的标准，只能根据项目情况来联合变通的。刚才老师讲到的，刚才拆分，它不是应用在建模过程当中。其实我们过程当中是我们要提一个备料清单的，就是那个叫采购清单。就是因为我们采购清单更多的是板件比如说我一个H型钢，它同样也是通过三块板来组成的那就是我可能模型里面出来它是个H型，但是我需要提供三块板的一个备料。
发言人  2  01:15:26 
我们只是用了这么一个，其实KDA它是一个小插件，并不是一个建模的一个工具，它是一个材料转换工具。
发言人  8  01:15:36 
你这个拆解的时候是在设计部门，是您这个团队来拆，还是说是杨总这边清单里面拆开备料清单，我们来提供的，你那边管的太好了，对。
发言人  4  01:16:02 
目前机构这个。产品编码的产品，这个是复购研究构建的产品。
发言人  2  01:16:25 
这个库里面我们在数据库里面会有编码的。在建模的过程设计那就是设计阶段给我们设计部门去找一个编码，就是写在图纸上面，对吧？
发言人  4  01:16:41 
对，那写在图纸上是谁录到的一个压屏，现在。卖就是咱们现在ERP 系统比较慢的，导入的时候导入的时候没有改，整个导入过程会这样的。好的，第二个就是你刚才提到的第三个问题是三维模型提取。
发言人  4  01:17:20 
一个清单是说ERP 的这种导入吗？
发言人  1  01:17:24 
你说的三个是最理想的状态，就是我读取了货物清单以后，就是我technical 出来的清单，我们自动到一个ERP 系统和ERP，就是做好对接，是这个系统之间的一个集成，可以省去我们这个部门的流程。
发言人  4  01:17:42 
就是数据，包括哪一块的数据，就里面比较落后。
发言人  4  01:17:46 
全部数据就是自动对接的ERP 系统。对，有点太难了。这个可能是要看一下第三方系统有没有这方面的接口。
发言人  7  01:17:57 
他的行为作为一个部门工作这么点儿。什么叫我们怎么改？
发言人  2  01:18:18 
o  ok 各位还有什么其他问题吗？线上的同事那我继续后面是采购生产部分是吧，然后休息五分钟。



采购及仓储模块：
发言人  1  00:00:00 
在上面完了从上面进行一个学历价值的工作核价的一个工作。完了再到我们这边，完了做完价以后，我们就去签订这个采购合同。签完合同以后，他们给我们送货，我们到仓库里面去入库。这个基本上的一个采购流程的话，我觉得大家都基本上都一样的。***有些细化的东西，对吧？
发言人  2  00:00:28 
你好，我是阿勇的工作人员。OK我想问一下，能介绍一下咱们部门里面大概的一。
发言人  1  00:00:40 
我们这块儿的话主要是分为两块儿，这个上面是一个负责采购的采购板块的一个主要有几个采购员，下面还有一个排版配送的。排版配送的话，就是根据我们到货的一个材料进行一个排版领料。
发言人  2  00:00:55 
配送的时间对采购进行细分化。
发言人  2  00:01:02 
我们公司的整个战略性采购。
发言人  1  00:01:06 
有，我们可能根据不同的一个种类的话，分为不同的采购。而这个概念需求这一块的话，可能是由我们集团外部硬件人员统一去调配去弄的。但是实施的具体的实施的一个操作方面的节点，会有相应的一个融合。您大概再介绍一下，就是已经过来了工作机制这一块的话，就相当于我们其实它是一个环节上的两个操作步骤。
发言人  1  00:01:36 
我们上面的话主要是负责把公司的一个采购进来。我下面这一块，对于市场这一块儿的话进行一个然后采购现在的一些物资入库以后进行一个配送。然后
发言人  2  00:01:47 
配送关于我们这个部门，可以这么理，在前端已经签完了，合同，定好价格，我们去做一个采购。对，是的。
发言人  1  00:02:05 
我们现在有四个采购人员，完了下面的排版配送这一块的话大概是17个。
发言人  2  00:02:19 
我能再理解一下，就是说咱们几个因为有股东还有三个子公司是独立运营的，我们是不负责他们这个CEO 的。我
发言人  1  00:02:28 
只负责我们公司这边采购的，相当于这个。
发言人  2  00:02:36 
那就是说整体的从采购之行测的话，子公司的他是有对应的这种叫婚姻情况部。从采购寻源这一块，就是前端的这一块。从这个战略采购这一部分，我们能了解一下相关的一些职能以及相关的一些工作机制是怎么样的。
发言人  2  00:03:00 
就是比如说战略的一些成员或者是计划这块价格签订，这个能介绍一下。
发言人  3  00:03:14 
张经理你好，刚才这个人这样的，就是根据我们记录的时间，每个月15 15号之前，应该是每个月目标公司的话，还要挂我们的采购的计划。采购的计划，基本上就要把主要是常规的一些材料，常规类的。常规类是具有战略采购的还有一些他必然去或者说他去实施的。
发言人  3  00:03:45 
就是我们在做钢结构的时候，会用到一些通用的材料。比如说20毫米厚的这个钢板K35比22伏的刚买的。所以这个战略采购，因为它是可以用在很多功能上的。如果说有些特殊的规则的材料，是当然我们就按项目去。战略采购的话，我刚才讲了，就是工商15号之前的网报价。
发言人  3  00:04:13 
未来三个月还有六个月的时候，广东的生产计划，这个需求计划，然后集团会开一个会议来决定，是不是目前这个市场市场的价格。然后我们对未来的这个呃市场的一个价格的趋势，我们来确定是不是需要集中的备货。集中备货。如果说确定了，比如说你们家公司要集中对一些对哪些材料做好准备工作，多少18.6多少。
发言人  3  00:04:46 
最终计划确定了之后，统一的采购渠道是吧？让用户建设一下。比如关键是像钢厂这个源头相对来说是比较少。就是公司职工干部。这些方法比如说我们像中国版唐钢要多一点啊啊瓦岗这些日照这些都原版综合版。有问题，就现在想办法直接去下单，下单完，然后完成邮件，再去当场提货配送，是吧？
发言人  3  00:05:20 
这样是战略。但是目前来看，因为今年的整个包括去年也好，今年也好，整体的这办公材料的波动还是比较频繁。因此我们整个战略采购这一块的量不是特别大除了河北的多一点，河北的这个钢厂订货比较多，这个可能也是跟这个项目有关。我刚才讲了，我说其实他有些项目材料是有特殊规格这些也有可能要定。
发言人  3  00:05:52 
我那一种是有特殊规格的，你的一个数据的定位这个我想跟大家讲清楚。什么叫有这种规格的地方。比如说它的这个板都是内向板这个功能它只能用在这个上，然后我们就会进一步把这个材料用于预防。因为他没办法去跟其他的项目去串动如果他直接跟留下来的这些语料，还有另外一个其他项目，然后送项目还有一种常规的材料，我会去做战略的材料。
发言人  3  00:06:29 
比如说常规材料里面有30个款28的这种相对来够了很厚的，我们就定位不是很不太有功夫，大家也要跟着项目走，所以刚刚订货的话也是200万块钱。我刚才也讲到了，谈到去年跟今年来讲，实际上大工厂的波动因此实际上我们目前来讲，至少70%的原材料供应还是晚上去这个渠道的需求。
发言人  3  00:07:05 
谈到，贸易商这一块，我讲就是想讲一下我们现在在承担了一个什么样的角色。原先的话，去年的话，2017年它是买入卖出。实际上我们会把它列为资产中心然后是买进卖出的无论是从2月3号开始，但是今年整体的1‱1些调整只有钢厂订货这一部分，是来自卖出。然后签订合同的话，是需公司可以直接签订合同。
发言人  3  00:07:57 
万盛现在启动提供比价服务。这个服务是从这个说话的时候，大家展示一下。所有的供方，他可以在约定的时间，根据双方约定的时间上线。供方报价有那有鱼标就是还有半个月了。两种玩法，其中的一个可以根据这个项目这个是通过这样一种比较的方式然后去帮助自主决定选择哪一家供方来去。
发言人  3  00:08:36 
这里我其实刚才也说过了，其实主要是更换算法。刚才我也会参与这个定价的一个过程。包括他们在这里尽量完成了去选择对应的供应商下单。徐芳徐芳选择通过外部硬件平台供应商去下单。然后这里面又有两种支付方式，一种是代收代付代收代付跟淘宝非常相似。也就是去帮人家把钱付给他们。
发言人  3  00:09:07 
店长们。需要确认收货之后，完成之后，把钱给到我们。从这个平台我是要做。还有一种，资金支付取决于这个行业的特性。我们这个行业应该来说我们的下游不确定性还是比较高。规模的经济周期，规模的时间规划还不确定性很高。所以老板细胞还是有这个，比如说有实质上有让供方的垫资的需要，那么就有自行支付的这样一种支付方式。
发言人  3  00:09:44 
自行支付就是后续发生了自己签订合同的话，愿意付款的方式，并且还自己去付款之后给你算。相对来说，保障系统上可能就没有现在说的话对供应商。好，在在这个过程中，实际上慢**人再去做这些事的过程中，实际上已经积累了很。这些数据可以用来去帮助去鉴别这个供应商他的实际的能力。
发言人  3  00:10:17 
比如说我们有应该是如果都是很多人会去评价这个功能上，并且是去动态的评估。怎么样去动态评论，我们会根据区方向的每一个单，最终它指标它会对这个动画进行一些评价，这是其中的一个话题。然后我们会跟片场，我们去接口打通，就是定期的调取这家公司目前的一些状况。
发言人  3  00:10:52 
然后我们会在订单中会上线的一个功能。就是说会在订单中对你选择的这家供应商进行一个详细的展示。这家风险，我们的数据线对他的评价是什么样子？他的过往履约能力是一样的这是在采购上面，相当于把我们从ERP 的角度上来讲的话，还是一个角度来讲。管得住吗？这里的话也是其他的一些管理工作。
发言人  3  00:11:51 
当然我们现在是属于我们现在管具体管理部门的数据，可以用来给贵公司做决策参考。实际上每家公司的话，他对供应商还有还有有，那目前来讲可能是两边都在做同样的事情，有点像这种情况。然后简短的
发言人  2  00:12:16 
另外我就是说在这个平台上面，我们是供应商给自己进行注册，然后用还是说是由我们的渠道是在审查一下。
发言人  2  00:12:35 
目前是自主，就是一个非常丰富他这个胸包它。我们要去帮助你去了，我这地方，就是我可以去签约好了。然后再问一下，就是说像后端的这些采购的一些数据，都这个ERP 之间，它的系统里面是有一些目前是没有对，接到。目前
发言人  3  00:13:14 
也就是，我看原先是一样的，有八个可能，25.8元。这个一直其实现在我不知道有没有在用，可能现在还在用。
发言人  3  00:13:27 
实际上我们现在的数据还是有点多余。我们公司现在在用OA整个审批应该是在这个流程的话，然后采购应该还有单独的一套东西。目前数据没有打通但是安全电视提供标准接口。包括比如说其实从功能设计上来讲，我们的前端整个项目设计的途径然后整个这个清单编号，如果要是新单有了我们也提供这样的接口。
发言人  3  00:14:10 
要对接好的话，提高质量，我们就可以把它发布为实际进价，然后这样的一种方式，现在这个需求就会发觉。然后最终他选了哪个选的价格多少然后我们会提供接口去get 去的话，你可以获取到的数据然后再退回你的SAP。
发言人  2  00:14:32 
我不知道这样的。
发言人  3  00:14:42 
234，所以这就是那个没有。
发言人  3  00:15:07 
我觉得从整个集团来讲，基础数据这样的一个情况。
发言人  3  00:15:14 
这样我们看到他这个是这个可能是你们实施过程中会引进，我们可能现在会继续去去做的。基础数据弯曲硬件。可能整个好消息，他因为我们是相对来说是对对公的对公的一个定义。因此它里面的数数据的数据的一些定义也好，还是跟目前我们oracle 里面一些NCC里面这些物料不太一致，这是第一点。
发言人  3  00:15:48 
第二点就是其实业务需求上我们也是没有打通。就刚才站在讲话，他们怎么样去选供应商然后选择他选的是哪家供应商的话，我们系统也有但是他的系统里面没有这个业务数据也没有动。对我可以明确回答，没有统一。第一点第二点，业务数据没有打通。就是现状好，比较清楚啊。
发言人  2  00:16:24 
对现在基于这种情况下的话，对于我们实际的操作方来讲，相对来说我觉得还好，只能说还好。
发言人  3  00:16:37 
但是这种麻烦是基于什么？我们最近也在做一些很多迭代的事情。因为操作完了，这个事情完全取决于你的两件事情或者说你的UID而不是取决于他在做什么事，做什么事情。可能每每个人去做采购，他要做的动作是一样的，我们会去做另一个页面的。我们昨天开始会去定义页面的cup  count，什么意思呢？
发言人  3  00:17:03 
这个页面你最少的操作步骤是一致。其实我们昨天发起询价的这个页面，可能最早的时候记录，目前还没定，应该是三步。什么叫三步？打开这个页面，上传清单提交结束了，也就是需求这块。然后在比较的过程中，其实不用操作它是全线上的供方，会提交价格。然后你看到的价格它会自动更新的。
发言人  3  00:17:33 
然后你就看那个或者那里，这里唯一需要操作的是，如果说供方发起了一些疑问，比如说他对你的这个需求不太理解或者说你的需求描述不清楚那那你可能是要围绕，除此之外，那就等竞价过程结束。然后选择供应商应该整体上操作。
发言人  1  00:17:58 
朱总刚刚说的麻烦，不是说他的每一个系统使用上面这个功能，上面这个麻烦，我所知道这个麻烦。
发言人  1  00:18:06 
就是说我们所有的系统都是割裂开的。假如我的ERP 好的OA好的平台也好，我的合作流程也好，还是说我资金流程或者入库流程，他所有的环节都是割裂开来的，没有一条路解决他们上SAP 就可以。所以说我刚才所指的麻烦就是这一块，不是说我们哪个系统操作的难易程度检定，还是说怎么样复杂，是不是这一块的话，是SOP。
发言人  1  00:18:30 
上次其实在集团就开始去培训的时候，我也听过那块儿。其实前期的话NCC调研的时候也是涉及到这一块的东西的。但是他有一个什么东西呢？也是一个数据源的问题，他没办法去解决。所以说他后期的一些东西的话，他根本就没办法实现。所以你其实你刚才说的是什么砖用户采购也好，还是说你的常规机器采购也好，这个东西的话都是空的。
发言人  1  00:18:53 
在我眼里的话，你没有前端的一个数据源的一个支撑的话，这些东西的话都是你可以有这样一个东西，但是显得很鸡肋，没办法去实现，没有数据支撑给你去做这方面的分析，没办法去实现的对吧？
发言人  2  00:19:08 
根据人，然后我们现在有没有一个购物的同我们可以做一些历史数据的分析，或者是趋势的。
发言人  3  00:19:17 
我们这怎么说呢？从2019年，应该说20 2019年6月份、2018年1月份成立的。但是前面几年我们做了宏观一些事从数据的基建上来讲，确实对整个其实听起来感觉不一样。但是从去年6月份开始，线上的好多数据目前来讲还是也还是有。我们会去做更多的事情比如说同样的手机你可能叫这个。
发言人  3  00:19:54 
然后另外一个叫苹果另外一个人叫他苹果，还有一个叫他什么，我们会去做各种不同的事情。我们也做一个大家。其实在安全路线，这里是可以看出来一个，或者说我们叫唯一唯一的唯一的编码。然后我们会去做一些数据的它的统计包括它发展的趋势。上次我们也我们现在也提供这样的数据服务。
发言人  3  00:20:26 
股份公司提供的。比如说他们像我们这个钢板。2021年买的时候，他们市场其实这样已经参加过。是202年的时候是2083年是多少这些数据的话，目前来看，去年开始都有。从去年开始做一些数据，这些数据可以用来做整个趋势的分析也好，架构研发也好。
发言人  2  00:20:57 
那我再关于采购需求计划这一块，不管是项目需要的材料的一个需求计划也好，还是战略物资，或者是常规的一些消耗品类。
发言人  2  00:21:10 
这都是通过我们这个外资的建筑平台上的，知道吗？
发言人  3  00:21:17 
原则上是28天，我看就是没有什么严重不严重，百分之百的是。不过其实我觉得这个要讲清楚为什么，我我我讲原则上是因为管理这件事情，愿望是什么，越走偏啊啊什么意思？我们大家坐在这个会场里面，坐在会议桌上说实际执行的时候，越往这上一个照片。
发言人  3  00:21:48 
我看公司相对来说好一点的应该来说目前比较敏感尤其是原材料这一块。但是这个招标实际上也涉及到很多物资采购。目前来讲并没有子公司更甚，或者是说子公司更甚。我看很多都是不是在广东，因此这里面也会你们再去设计或者说实施的时候，要考虑到这里面的影响，并不是所有的供应商的评价，都可以通过外部力量来完成。
发言人  3  00:22:26 
我觉得这个我要讲一下如果说整个集团假设我们我们今年的七号文件，集团的七号文件必须通过完成文件去发布，采购需求必须通过外部硬件去招标。我觉得实施起来相对简单一点，就是因为我帮你去面向一个管理架构，管了你就取数据去就行了。但是目前来讲，实际上还是有点偏差，我要讲清楚，当然你做实施的时候，我们要发现这怎么说呢？
发言人  3  00:22:57 
就是讲那个那个那个是吧，事实跟你说的不一样。好吧，有线上吗？还是可以，原则上来讲，他原则上来讲是通过是吧。现在目前的实际情况就是，然后他们也在自己群自己买，自己招，懂我意思吧？
发言人  2  00:23:19 
那我们再问一下这个外，那我们买的针对于包场的那种钢材的话，跟总部或者是各子公司之间会有交易吗？
发言人  3  00:23:33 
我刚才说过了，因为通过刚才我们是以贸易商的身份存在的启动，也就代表了我要买进卖卖卖出。
发言人  2  00:23:51 
相当于这个平台上面，供应商的，相当于是我针对于行销的整个的供应商库是业务方，就是你自己跟上，对吧？还有就是说对供应商的评价体系也建立了，以及这个合同的管理。然后以及对采购他的一个过程。
发言人  2  00:24:12 
比如说从我们下的订单以及供应商送货的目前是这样。
发言人  3  00:24:21 
如果是选代收代付我们是管理员。因为应该说外部涉及到付款，付款涉及到售后，涉及到质量的话，涉及到交期很多所以我们有两种模式。一个叫代，一个叫资金支付。在生态服务模式管理资金支付，我们是不管这个的。股份公司现在应该说目前是自行车这个又有点区别。
发言人  3  00:24:54 
所有的子公司基本都是代购，相当于子公司如果是通过API 询价的，我倒反而在帮他管，就是他什么时候发布的，什么时候说过的。有质量问题的投诉我们直接处理。他这个是不完全那就是他自己，我们会对这个代代付和资金支付这一块儿的比例的有要求吗？没有，我们是一个自主选择。
发言人  2  00:25:29 
刚才您也说了，会因为是这两年上线的系统做一些采购数据的分析，也有这方面的一些功能的一些应用，是吧？项目的这一块的一些物料的一些采购的话，我们会跟这个项目的一些编号进行关联。
发言人  3  00:25:54 
围绕着项目的一些特殊采采购，我们是没有标准的字段去定义哪个项目。然后这个备注之外，你觉得有用至于你说一定要去跟项目关联。
发言人  3  00:26:17 
我们的5%，如果是IC传过来的话，我们可以去单独去拍一个算法去记录的项目信息。法院这个项目管理。
发言人  2  00:26:36 
因为上午介绍的时候，就是我们有委托，本期有在做一个采购系统。我的歌声。然后那个系统，其实已经跟外面的硬件，就是试图做一些接口的对接。那其他的都没有问题对接的时候遇到一个问题，就是关于有一种模式是自主下单的模式，就是有点像淘宝那种自助下单就这种模式。
发言人  2  00:27:03 
我们的那个采购系统怎么跟万一遇见对接，这个问题可能还是没有很好的。你不知道后面还是我能够去解决。您说的是那种需要双层亚麻纱。你好，我是SA 的物资顾问罗浩。比如说什么呢？比如说我们京东或者是淘宝，是吧，和他们签订了一个协议。比如说有一些就是说是这个电缆供应商，电缆价格，然后有一些目录物资目录的话，可以是属于本次公司做什么自动请购，然后自动下单，然后进行协议的进行输入是吧？
发言人  2  00:27:48 
应该是的，这个问题是ACBC有解决方案的。然后我们的SOR里面有一个service 的一个特别的难。他这个的话可以去连第三方的这种采购目录。比如说你京东的也好，或者是说苏宁的也好，或者是淘宝的也好，也就是说他在里面可以把这些。当然了，就是你要和京东淘宝，或者是说和苏宁这边去签好协议是吧？
发言人  2  00:28:13 
确定哪些目录，哪些商品是可以，是什么呢？就是说是是是是以什么样的价格是来进行供货。签订好协议以后，然后他拿出这么多推送到SAP就是SQL 里面。然后我们的需求部门的人员的话，是可以去SAP 里面，就相当于SAP 里面有个小型的商城一样的目录。目录的话是你第三方那边不来的，然后他自助在里面去请购，请购完进行审核。
发言人  2  00:28:40 
审核完了以后又自动选择采购订单，因为供应商也定了，价格也定了，是吧？然后自动传输给供应来工厂去进行送货，这个是有标准的解决方案的。我理解是不是就是把外推荐现在的一个下单，我把它链接到SAP 系统里。对，因为我是说万众一心，这个平台和什么和淘宝，和京东那边已经打通了，那就更加简单了。
发言人  2  00:29:12 
把这一块的话，可以自动给对接到一些品牌。我理解你刚才的问题是什么。对，就是这个内部商城，你们比如说你们一些比如说一些办公用品，包括用品，或者是说一些通用的是？价格相对来说比较稳定的这样的一些公司。
发言人  3  00:29:37 
因为是这样，我们其实我们这个店铺现在目前来讲三大块业务，一块叫自制下单。
发言人  3  00:29:43 
自制下单的话，差不多算了。然后我们来提供其他支付相关的。现在是网络有不是任何一个网，然后还有一块尽量分开，尽量分开的。这个询价的业务的话，是按情况来做这个事情。然后招标比如说要去这个三大块，又至于刚才，因为提的就是说这个单子我当时对接有很多说不上具体的问题点在哪里。
发言人  3  00:30:17 
因为我们现在目前提供的标准接口的话，是没有直播间的那一块只有进价的情况。但是我觉得不重要因为对于我们来讲，我的数据你想要什么数据网址、接口和训练开放的问题。
发言人  2  00:30:36 
你的经验当中什么原因还行，其实看得出来万众未来可能是根据您的描述来看，万众未来我感觉其实就是一个战略采购部门，是吧？
发言人  2  00:30:47 
有做统谈统签的也要注意，也有做统一上分签的。你重点是放在战略协作这一块。供应商开发、学员是？
发言人  3  00:30:58 
选比价比如说我们在合同理论上来讲，你可以这样定义它。我这样对他的话，就是说一小会儿，只能定义外运线做。外运线其实外运件到时候他们厂里他也是有使命的。他应该是口号的话，你要，你现在B2B的交易平台，因此跟你讲的这个定位还是我认为还是有点差别。
发言人  3  00:31:33 
因为做战略这件事情，战略采购也好，或者说你说这个供应商的管理也好，谈不上绿色建筑集成服务的权利。也谈不上业界领先的B2B交易平台。至于你说他有没有做这个事，我觉得他做的话，其中的一部分是你可以这样定一下但是我觉得可能稍微偏好OK理解。好，我这里没什么问题，大家继续。
发言人  2  00:32:19 
采购结算付款这一块，相当于是平台上面是支持的这个节奏，那相当于也是需要各自去通过这种这个中间的支付的这个方法。这块儿的话是我们当时跟供应商协商好的，这种是到货结算或者就是通过这个图，刚才其实周总已经说了，我们每个公司的情况可能不一样。像我们股份公司的话，可能就是自己支付完了，其他的可能是代收代付。
发言人  1  00:32:58 
我们这边的话在平台上面完成竞价以后，基本上就平台的职能已经没有了。因为我们来讲的话，他的工作已经结束了。我们跟供应商这边的话，自己去签订合同，我们自行进行支付，跟他们平台也没有关系的收入这一块的话，这个合同也不会在这个平台上。对他只提供了我们一个底价的一个功能的，不提供其他的任何的东西。
发言人  2  00:33:24 
那那如果说我们数据的话，我现在这个具体的话是我们财务这块的。然后我想请问您，刚刚说的是这是什么，就是说我们通过这个万兴证券的平台上面去找到很多的供应商，然后进行自主支付的一些采购合同。那这块儿的采购合同，现在的数据是在线下都有，还是说你还需要进行一个对比。
发言人  2  00:34:09 
其实现在的话所有的他好多是线下这个资料，是线下那他这个财务的记账相当于是说还是在我们的，是这样的，就是财务故障是一个是十五。我们现在在2，那这个叫你的财务问题，但是也没有实现异常，暂时没有。那他相当于我们之间这个就是说。定期每个月是，美国供应商。
发言人  3  00:35:01 
今天这一台包括仓同步的对现在的采购环节。
发言人  3  00:35:11 
大家看看我再说的话，他是这样但是我们发票的我签收，我们发票的上诉单位签收回单的回单的上传，发货单的上传，然后需方在线签收，差异签收。我们现在是，相对来说可能比资金周转的200万的多，相当的多。就因为有差异性，因为它会涉及到这个金额。整个订单金额的话是这样没变化。
发言人  3  00:35:50 
目前，如果是那样的话，就喜欢发布的，是签收的时间内签收的依据。怎么建？从进度的投放到位然后具体需要确认收货的时间。这些需要有确认收货的金额，有质量问题的话。还是说我们发起售后发起售后这里我们只是协助解决如果是刚好我们贸易来说，从挫折来讲的话，第一个是。
发言人  3  00:37:01 
我这边问一下，我们这边包括涉及到的一些期货的采购和一些包括一些淘宝。好吧。好，我们这边工作的那我就不，那主要都是现货。
发言人  1  00:37:54 
就是涉及到我们的构建了一些像我们这块的38%这块的话不会出现你们这样的。
发言人  2  00:38:01 
因为我们国家更多的是个应该这样回答你一下。
发言人  3  00:38:10 
因为采购的定义定义定义就是大家要定清楚进行调研。
发言人  3  00:38:16 
我们清楚了，今天我给你们带来的是我们这个大采购概念时间生产力。我不知道这个的，所以你们讲的那个就不在这个范围内，懂我意思吗？他比如说外协，他也有老股他也有，但是后面也有关因为他只管生产的，比如原材料的保障一样的一个道。对，有些公司会这样管比如说整个所有的原材料都会采购有些公司会让我们不是很好，我们还是相对来说他会把这个指纹又拆了一下。
发言人  3  00:39:05 
就刚刚在讲外协的工作以后，这个现场的车间的劳务外包队就是制造部代表我们现场的劳动工人不在岗。拆开了我们再来看看，我对我就是想补充。我
发言人  2  00:39:26 
再问一下，因为刚才了解到的是生产经营材料的采购还有一些就是非商务资的一些采购。那就包含了服务还有外协，还有一些我们公共桩设备，以及一些大型的这种这块都可能是按照刚才的理解来说，就是分在各个职能部门或者是设备数。
发言人  3  00:39:49 
在这个过程中，包括我知道了，因为他。我们的价格21号不同的因素，但是是由他财务。
发言人  2  00:40:24 
然后我们关于推荐的东。我们下面看一下这个库存的数据管理。
发言人  4  00:40:36 
我采购这边的话，我们还。第一个的话还是都是刚才讲的，因为我们这边的话负责的是我们的一个生产性的一个物资采购，对吧？所以说这边我还是想明确一下，我们目前的刚才讲了，我们有我们的原材料了，对吧？
发言人  4  00:41:00 
第二个好像还听到了我们的设备采购是。还有比如说我们涉及到我们的这个劳保还有设备的零部件类似于这种的话，有维护我们的范围功能。介绍一下第一个智能的语言材料，对吧？第二个，我们的设备，第三个往往第四个我们的设备运营对吧？这块的话除了这几个以外，还有没有其他的，没有。
发言人  1  00:41:24 
我说了一个很通俗一点的话，我们从工程项目需求的这些钢板型钢，一直到我们公司的厕所里面用的纸，只要涉及到使用的都是我们买的。反正像那些构件类型的，或者说要加工类型的，它就不属于我们这边的。我的意思理解了。那
发言人  4  00:41:45 
就也就是说相当于从我们外面进来的，我们要使用的这些公司都是他们的就是我们的采购范畴。
发言人  4  00:41:55 
好理解。第二个问题我就问一下，因为刚才讲的，我们涉及到这个生产性的一些刚才讲的这个采购范围内的，我们分为两类。第一类的话就是这个战略性的一个公司，对吧？第二个是我们相当于我们非战略性，也就是我们这种订货采购人基本上大的原则是不是分为这两类。
发言人  1  00:42:24 
我们副总刚刚说了一句话。
发言人  1  00:42:25 
第一个可能就是说我们集团公司这边有一个战略采购这一块对于我们很普遍的使用的这一块，我会根据行情的一个波动化去进一步扩大。而是我们所谓的一个战略协作的问题。第二部分的话是我们的整个一个工程的一个需求，材料的一个定制化的一个东西的。这个里面也是在港口去订货，但是它也不属于我们战略采购的第三部分。
发言人  1  00:42:49 
plus 就是说我们根据我们的实际需求，他可能就是说因为行情变化或者说付款原因，或者说其他一些原因，我们会到市场上去采购这些现货的那个部分。我们这三个方面好理解了。其实第一种的话，其实我们有这个行情的波动，所以说我们也会做一些专业性储备。第二个，因为我们这个项目上的它是一个定制品，对吧？
发言人  4  00:43:13 
我们所以说要做一个配置性的一个采购。
发言人  4  00:43:16 
第三个，因为我们是按需是吧？有一个按需下单的采购的这么一类业务是就是一共是分为三类，对吧？在这三类的采购业务分类里面，我们有没有说是针对于我们的一些战略或者是我们在做一些采购业务的应用中，有没有说设一些安全的一个库存库存根据我们的安全库存去做一些采购的一个安全库存这块儿的话，其实有的对于我们常用的这一类的，哪怕因为行情的一个变化。
发言人  4  00:43:51 
我
发言人  1  00:43:51 
站在公司采购这一块的话，没有注意。我在市场上去办这些现货的过程中，我也会有一个安全库存的一个设定。你比方说我常用的那些规格的话，我库存里面我始终要保有有一定的保有量。如果说我低于这个水位线的话，可能我的生产会是受到影响。我高高于这个时间的话，可能就是说我的整个的一个资金的一个占用的话会比较厉害。
发言人  1  00:44:13 
就是说
发言人  4  00:44:13 
这个里面会有这样的一个安全库存的数据的。明白。那我们这个安全库存设置的标准或策略是什么？它是根据我们的产能，还是根据我们的未来的生产计划动态的去设置这个安全工作，还是说我们是我们有这个单号B它是动态的，隔一段时间或者隔一个月他要调整我们的安全存这个策略是怎么设计的。
发言人  4  00:44:35 
这个数据的话是不是有几个点？
发言人  1  00:44:37 
一个是根据我们以往的历史数据，我们挑选出来我哪一些这些通用的规格的话去做，或者一个一个安全库存的一个处理。另外一个就是说也要根据我们未来的一个需求，我们会大致上去看它一个需求。可能就是说某一个阶段，它可能它的整个的一个需求它会积极等等，或者说他的一个他可能那个量使用量的话会特别大。
发言人  1  00:45:05 
可能未来两个月3个月它会特别大，我就要加大我的整个的一个安全库存的一个数据一个范围。有一些规格的话，他可能就是说未来三个月、五个月，他可能用的还是比较小的。那我就要去缩小减少这个范围，这里面会有这样一个，我们基本上就是说可能六个月去调整一次。当然我们也会根据我们在实际使用过程中，我要看到未来的一个需求，计划的一个办法去调整，去实时的去去去去变化这个数据。
发言人  1  00:45:37 
好，明白。
发言人  4  00:45:38 
好，接下来问题我再补充一个问题，就是我们涉及到这个采购周期长短问题。我问一下我们目前在我们生产线的这些物资刚才问到这几类的采购范围里面，我们这个采购周期短的一般是多长时间长的，一般是多长时间？
发言人  1  00:46:07 
因为我签订合同都有时间的，所以说你不能说他短，那长的也有一些情况，就是说我钢厂定制的，我可能他合同要求是50天交货，但是因为钢厂一系列的原因，他可能70天80天他还交不了货，所以说他不能不愿意的定义的，他的一个长和短，我们只能大多数类型的一些物资，像我们现货采购的话，可能有三天的，有五天的，有十天的，或者说15天的。
发言人  1  00:46:32 
我刚才订货可能有40天50天，比如说我会把它分为很多类。因为它我不管是谁哪一个厂家来做这个事情的话，它可能就是它的普遍的一个周期是这样的一个对于一些特殊性的那些的话，我们可能就是说另外去考虑的。好，明白，其实就是说现货采购的话，一般它这个周期还是就相对来说，可以保证我们的供应的。
发言人  1  00:46:56 
但是
发言人  4  00:46:56 
这个定制的话，刚才已经提到了，就是因为有因为它是一个定制产品，会受到我们定制的一些各种的一个因素的制约，所以导致了我们的这个周期相对来说可能会比较长，就超过了我们的50天以上。包括听到在这一块的话，如果是周期比较长的话，那我们怎么去保证他工伤？
发言人  4  00:47:18 
按照我们的周期，比如说，我合同签订就是要求他50天到货，对吧？结果他因为各种因素。结果他到不了，到不了的话，我们比如说根据我们的以往的这个业务经验，或者说我们在保证他能尽量的按照我们的合同履约按时的交货，否则的话他就会影响我们后续的工程施工或者我们咱们这个场内的资质控，对吧？
发言人  4  00:47:42 
就是这一块儿的话，我们经常性的会遇到这样的，我们工程定制的话，基本上怎么说呢？我
发言人  1  00:47:47 
每一批次订货的话，它始终是会出现那么几块板不是说从来没有过一帆风顺的时候，从来没有过这个东西的话，在我的接触的我的认知范围里边的话，我觉得百分之百的会出现问题的。因为他多数的情况下，他可能百分之八九十的时候，按照我的需求期限还给我叫过来。
发言人  1  00:48:06 
但是他始终会来，我不知道这个为什么不是一个厂家，两个厂家的时间，而是所有的厂家都会去给我们提供这样的一个事故。我想知道事故发生的所有的厂家，几乎是所有的厂家，我到消费者还没有见过一个厂家，就是说给我一帆风顺的，以后给他叫叫那个。比方说我定制那个没办法，你比方说我用你50天交付，他也答应了我，他因为我也不知道他接了个东西的话，他也不会主观故意的说我50天交付了，我一定能搞到20天，我相信哪个厂家都不会计价。
发言人  1  00:48:35 
因为未来这个未知的这些风险里面，它也预估不到。但是实实在在的就是每一批货都会有这样一个晚交的，或者说有缺陷的这样的一个情况发生。没办法我们可能少量的，我们会在市场上去买一些现货，用其他的东西来替代它，来保证我们整个的一个容器里面。这块儿的话，我一定是要有这样的措施，要不然我等他晚上是250天，50天我的工程项目都要交过来。
发言人  1  00:49:02 
你到了20天，我延长时间到这个东西的话，根本就是对于公司来讲的话，对于我项目来讲的话，根本就是不可接受的，所以只能采取这样的措施弥补他这块儿他交出来的一个物体有关系的一个东西。好，明白。
发言人  4  00:49:16 
好，接下来的问题我再补充一下，就是说我们刚才了解到我们这边的已经在采购业务执行部门当中，我们使用的系统，我们有这么几个。
发言人  4  00:49:27 
第一个的话就是我们刚才提到最多的就是我们有一个我们的问句利剑的这个系统。就是说做我们的这个相当于我们的采购电商的一个平台，对吧？这是我们目前介绍最多的一个系统。第二个系统的话我们还听到了这个有一个oracle，就是我们现在离不开ERP，对不对？
发言人  4  00:49:47 
第三个，我们上午介绍的那个系统里面，我们有一个采购的一个采购系统指的是我们的oracle，还是说我们还单独一个采购系统，是这样的。
发言人  1  00:49:58 
这个系统有很多光是你刚才听到的那个，一个是我们的一个数据中心，是我们的ERP 。ERP 里面如果说ERP 不能用的，我们就是采购的话，缺少了眼镜的，我买什么东西我不知道。
发言人  1  00:50:12 
另外的一个，我们公司内部的有一个询比价的一个OA系统。我们公司有两套OA系统的，一个是我采购专用的，其他东西用不到的这样的一个OA的一个询比价的一个系统。这个里面只是说我们现在要把这一项职能的话给它转移到万俊那边。万俊那边的工作做完了以后，再回到我们公司里边，我们系统里边再重先去操作一部分，只是把它的一个结果搬到我的内部的一个OA。
发言人  1  00:50:37 
它因为它涉及到一个审批流程我整个的一个价格的一个审批，我总经理审批不可能就是说我哪一个人去把这个价格给他确定下来以后，我公司那边审批的一个OA另外的一个也是一个OA，是现在集团里面弄出来的一个整个集团都在用的一个我们所使用的两块儿，一个是合同的一个审批流程，一个是资金单的，一个提交了一个审批流程，这是我们公司内部的话会有这三套系统，在外部的话，我们这边涉及到的就是说一个万金的这个平台。
发言人  1  00:51:09 
为什么我刚刚讲这个操作起来很麻烦，他所有的东西都是割裂的，数据里面没有之间没有任何打通的，他所有的环节都需要我去手工去做这样的事情。以前可能线下做的话，可能就我只要线下把数据都核对好了，我提交就好了。现在可能就是说我一直在强调的一点，就是说可能给我们提供的说是信息化的东西。
发言人  1  00:51:31 
我有了这套系统，它是信息化。但是在我看来的话，它除了给我们增加工作量以外，没有任何的一个更好的一个所以说我一直在提一直跟集团提供我们公司内部提怎么样去把这些所有的数据都贯通出来。其实你们SAP 这一块的话，也有提供了这样一个模型。但是回到刚刚那个话，你的数据源这个问题解决不掉的话，其实这个里面的话，很多东西的话，你是没办法去往下操作的。
发言人  1  00:51:55 
数据源的问题是要解决的。数据源来源于哪里呢？一定是我们工程出来以后，我的整个的一个项目是怎么样的呢？他可能有根据他的一个图纸去拆分。这个里面的话可能就是说你的图纸细化出来了一个我需求什么物资，或者说其他的一些方面的一个物资。你的有这样一个数据来源，你才有了你后面的你给我分析，你要做战略采购，还是说你要做现货采购，还是说你后面的我根据我的这个需求，我到了时间节点去下单，下单完了以后你的询比价你的你你的一系列的一个操作合同签订，你包括你后端的一个到货入库验收，像这个东西你才有可能去操作。
发言人  1  00:52:35 
如果说你的数据源问题不解决的话，只是像后面的话，可能理论上它是可行的。但
发言人  4  00:52:40 
实际上操作起来的话，还是根本就没办法去操作问题。明白，那我再补充问一下，就是我们刚才讲了我们有相当于比如说我们的压机系统，刚才讲到的是我们的一个数据基础来源，对吧？第二个，我们有两套的O所以一个是做这个询比价系统的一个审批的OA，还有我们的另外一套集团的OA，做我们的合同还有我们的报警对，资金的一个审批的一个。
发言人  4  00:53:12 
还有刚才讲了我们最多用的那个问万俊，对吧？那我再问一下，目前我们oracle 的这个压力系统，它除了这个基础数据的对吧？有在它里面管吗？它里面有没有说是跟我们采购的这个采购计划，采购单据、采购收货这些功能他有没有管？有你所有东西都在里面的，它是我们的一个数据中心。
发言人  4  00:53:37 
那我再补充问一下，比如说我们万军这边的话，对吧？万军、万钧、林金翰，我们这边的话就针对于我们的这个不管是我们的下了我们的这个问题里面的这些的交易的。比如说我们的这个商场采购还有我们的热带招待会等等这些他的采购下单完了以后，这个单据在我们万俊绿箭里面下单以后，那你在这个压力系统里面，就ODPS 里面割裂了，要不要，这个没办法，就是这样的割裂了，你要不要再录一遍效果对它主要录的。
发言人  4  00:54:13 
所以
发言人  1  00:54:14 
说我一直在强调这个里面这个系统里边来回切换是很麻烦很复杂的。不是说它的系统本身去运用的话，它很麻烦的。只是说在这个系统来回之间去把这个数据给它串联起来，这块是最麻烦的。目前我们这些系统就是割裂，没有集成的这个原因什么？第一个
发言人  4  00:54:34 
是因为它这个数据不统一或者数据来源不一致，这是一个原因，它没有其他的一个原因。
发言人  4  00:54:40 
就因为比如说我这个数据不一致，因为我这个供应商你这个绿电流量的话，我们叫A这个压力里面叫BN数据不一样，对吧？
发言人  1  00:54:49 
我看来不是的，这个数据的话，我们数据源我们都来源于ERP。这个里面在我们公司内部其他什么都不管。我们公司内部这个数据是统一的，这个东西我觉得不是说因为数据不统一而导致了几个系统之间它不能串联起来的。
发言人  1  00:55:04 
我觉得从根本原因就是说每个系统它所能表达的一个职能是不一样的。所以说它之间是没办法去串联的。我想补充一下，这里面可能有两个原因，一个是奥克的压皮，它确实比较老了。因为
发言人  2  00:55:22 
我们从09年06年开始，06年建设的像比方说现在系统的现状，如果去跟外面遇见对接的话，就是有一些困难。
发言人  2  00:55:32 
这个也是造成数据。就刚刚江总说的一个数据不连贯的问题。还有一个还有一个原因，就是因为ERP 只有分公司在用。但是随着我们集团的信息化建设，比如说像集团的资源OA这种都是在全全集团队的其实股份公司也要用，这个也会造成比方说O集团的OA跟股份的样品之间的一个对接。
发言人  2  00:56:02 
包括股份，它还有一个自己的一个应该是范围的OA它局部的也还在用。但是这些的话，像股份的OA包括ERP 这次肯定都是要替换掉的。明白，其实我这边理解了，第一个是因为奥洛克的这个版本比较老，所以说这个提升起来很简单。
发言人  4  00:56:23 
第二个就是因为系统的使用范围之内，导致我们比较紧迫的是这个使用结算的过程中，是打开两个人。
发言人  4  00:56:33 
好，这是我们系统方面的针对于这个供应商这一块的话，我问一下第一个供应商，我们目前的涉及到刚才提到的采购范围内的这些采购，我们都是向国内的供应商采购了。还是说有些这个物资我们是有涉及到向国外网上采购，还是说他这个外号虽然说他是制造商，但是他是国内的代理商，他这个几乎都是国内的那些代理商去做的，不对的。
发言人  4  00:57:05 
第二个的话，我想问一下，因为绿箭就是我们刚才问绿箭它是我们有这个代收的代付业务或者是我们进行这个支付的业务。那如果说他是代收代付的业务，我们跟绿建跟工商之间的，他这个付款的他是怎么付的？是，比如说到时候再付的我们绿叶这边是跟工商结算，然后我们再去别人预见结算。
发言人  4  00:57:32 
他还是说我们直接是跟工商结算之间的这个结算和支付的关系，它是什么样的？
发言人  3  00:57:40 
基本上就是我觉得代付没有你想的那么复杂。从逻辑上来讲，你就想一下，你去京东或者去淘宝卖东西的逻辑一模一样。就是你把钱投给支付宝，等你确认收货之后，帮支付宝把钱再付给更好。你好，至于中间你说出现什么质量问题，你先去找对方。
发言人  3  00:58:08 
嗯，当然你可以打淘宝，想要投诉报告，还要协助我们解决质量问题。嗯，嗯我们只是B2B的，他们是B2C的，或者说C2C的人员就是交易的主体不一样。从底层上来讲，实现的逻辑是一样的，账户在针对工商这一块的话。第二
发言人  4  00:58:31 
个问题的话，就是我们现在的这个物资一般是向单一供应商采购，还是说同一个物资会有多个供方的这种采购业务。
发言人  4  00:58:42 
如果有多个供方的话，他这个配额给力，他是怎么管理的？
发言人  3  00:58:47 
这块目前是没有配合到也是可以向多个部门，应该是多个泵房。因为钢贸商本来这个群体就非常庞大，全中国的高贸商群体也很发达。另外钢板它是有运输半径的。我们的公司我们的子公司，全国各地都有因此它整个它的采购的供应商群体是很多的也没有说某一个固定的供应商一定要给他一个固定的配额。
发言人  3  00:59:19 
目前没有问题但是如果说想去做这个事情，应该来讲我们从时间上可达到。假设一定要说，我们三个供应商绝对不可能做完什么目标逻辑上很复杂，之前我想，那我再补充问一个问题，就是说如果说我们有多个供应商，比如说我们木工材料，它是ABC3个供应商。我这次采购的话，我到底是分A还是分B分C我们这边的一个分配的这个标准是我们是这样的，需要选择为主但是需要选择基本上以价格为主。
发言人  3  01:00:02 
这是第一点。第二就是我们会对一些目前供应商原先可能只是价格单一维度，后面去选的时候他会参考他的履约情况，是这样的。然后基本上他因为我们他同时看到花之家的报价，比如说山东用的比较多，山东也比较好。山东公司的话，他他一般像这种实际定价发行的话，他就会有十几个动态通知大家。
发言人  3  01:00:36 
那他对于采购来讲，他就去我们系统会帮他标记。然后哪个供应商价格比较低。我们系统也允许他跨供应商下单。也就是说A供应商可能前面五个物资便宜一点B供应商可能后面五个公司便宜的东西他是允许他跨动态去下单的。相对来说应该说它的效率是比较高。但是像这种限额也好，供应商我觉得他选主要还是看这样做不好。
发言人  4  01:01:10 
第21个问题就是我们在签订合同的时候，我们这个价格签订的是含税价还是不含税价格，含税的是吧？目前
发言人  3  01:01:21 
我们现在这样，如果是标准的合同，肯定是含税价，不含税价都有，对吧？所以正常的目前来看，应该是他最佳观点。包括我们的订单，我们的订单上面都是分开的，我们还是要多少，不然是要多少，增值税多少。
发言人  4  01:01:47 
另外的话就是我们在这个材料采购的过程中，他的这个运费他是单独签的，还是说我们是打包在这个材料的一个架构里面？好的，那其实就是打包价。
发言人  3  01:02:03 
这个不一定调取需要你这个股份基本上到我们家我觉得需要那个字体实际上字体他直接运费他自己出的，他就不能让我。
发言人  4  01:02:37 
没有我想稍微补充一下，关于我们采购的，其实说到底我们的采购现在缺的是什么？
发言人  4  01:02:43 
缺的就是物料需求计划，这个就是很严重的问题。因为我们每个项目它分成很多个建设周期。每一个建设周期就叫做我们自己叫做区块他需求的时间不一样就导致因为没有这个物料需求计划这个模块之前alphabet 是有的，但是没跑起来就导致他没有办法做一个文档采购。
发言人  4  01:03:11 
所以说每次采购的时候，就是没有数据支撑，没有数据依据。所以说，只有母亲的经验才给我们带是怎么来的需求。就是从报表清单上面添加自己基本的需求的话。准确
发言人  1  01:03:27 
的说，如果说按照我简单解释一下是这样的，其实在压那个ABS 里面，它是有这个没有关系，但是确实没有用。好，
发言人  2  01:03:40 
然后他会基于报和我们库存数据库进行冲减。
发言人  2  01:03:46 
冲减以后生成我们一个采购任务。
发言人  1  01:03:50 
就是比如说我一个区块，我需要某一个物料，比如说需要多少件LR件，到时候我对然后它的库存里面，比如说我有20件，那么它会生成。为了确保这个条件，这是一个。
发言人  3  01:04:04 
但是有一个问题，就是我们实际的采购业务是在线下搞，就是说他说走合同，包括我生成采购订单，然后采购合同他在线下跑，也就是说我线下的数据跟我这个物料需求是没有匹配的，没有关系的。
发言人  3  01:04:22 
所以我追踪不到。比如说
发言人  1  01:04:23 
我们计划没办法在最终导致了哪些材料是配套起泡的。所以对计划的指导意义是几乎是很少的。我只能人为去判断这个材料有没有到货，有没有区块的需求，有没有被满足。
发言人  3  01:04:39 
这一块是目前来讲，我们是比较高的，这样是这样
发言人  2  01:04:46 
所以我想请教植物中间去拿到这个采购计划，我们数据的来源，我一直强调就是说ERP。
发言人  2  01:04:59 
如果说
发言人  1  01:04:59 
ERP 这个里面那个数据给我换掉的话，那我们采购的话就相当于瞎眼。我不知道我要买什么东西。当然这是对于主财务的一个采购，我所指的是主财务的这个采购。也就是说你现在把ERP 关掉了，我的整个数据来源就没有了。我不知道我要买什么东西，你像是夏威夷一样的加入的，所以说他我整个的需求计划是来源于ERP 的。
发言人  1  01:05:24 
不好意思，他刚才讲的这个我来解释一下。
发言人  4  01:05:28 
对其实江总说的数据来源是来源于ERP 的，其实是来源于ERP 的制造清单模块，就是制造boom。然后这个制造bomb 其实就是刚刚上一场那个那个设计部门前面提供的对，他们提供的是那个叫公益清单，工艺单。工艺清单里面有两部分，一部分就是制造制造型的，它的最最末层就是它的原材料。
发言人  4  01:05:53 
当然，还有一个现场执法材料也是在那个清单中体现出来的。所以说他的所有的采购的就是关于生产和现场安装的那些原材料，基本上都是他们的生产。他是对采购需求的输入热议。
发言人  2  01:06:09 
但是刚才咱们这个部门反馈比较好的需求及研发，到时候要形成。就刚才你讲的报名清单，对，要形成采购申请。
发言人  2  01:06:18 
这中间还有一个复杂的一个不同检查，对吧？有一个利害计算，还有一个行政许合并，对吧？还有这么一系列的再多的考虑明细的一个运算过程。另外他这个运算其实有缺陷，就是刚才其实我在讲流程的时候讲到了，一个是鸦片，没有硬盘，对吧？没有
发言人  1  01:06:37 
硬盘的这些东西都是手工完成的对不对？
发言人  1  01:06:41 
他所做的过程中还蛮简单，他没有锁库的，可能就是没有完全用这个锁库的。这个锁库有缺陷。
发言人  2  01:06:49 
比如说我这个项目，我这个材料用到A项目，他那边是看不到的。我们可能有一个ID，为什么不能发线下的对线下的群做完以后，他也会给你带上，你会把相关需求资料进行不同项目的相同需求。
发言人  2  01:07:06 
商品都有负责。这个负责不光是说并单我也会开单。如果说你的需求量太大，我们会给他分批。如果说你需求量太少的话，我们会给他合并。这个
发言人  1  01:07:16 
里面的话应该满足整个一个订单的一个CPU 的一个订单去去做这件事情的。然后你把这个需求尤其大型的一块儿再给到苏总这边是吧？
发言人  1  01:07:26 
对，苏总这边以面对的方式，通过自己去面对，对吧？对，大家公司的需求建立以后，你这两个都可以做，需求未必你去做，就是来一台取消一下。那
发言人  2  01:07:39 
好，那你先给这供应商以下的这个优势在哪里，对吧？我们
发言人  3  01:07:43 
想你是一个平台你自己的一个平台
发言人  2  01:07:47 
我想的意思是说，从我们集团的层面来讲，我本来可以把若干个小的需求定下来，定成一个大的需求，然后我就可以帮他们建立一个强势的这么一个地方，对吧？
发言人  2  01:08:00 
因为
发言人  3  01:08:01 
我要量大对吧？我不要，我们要进来的。对，我们到底是谁？是
发言人  2  01:08:07 
采用我的理解采购业务这个过程现在没有好的，这是第二个问题。第
发言人  1  01:08:15 
三个问题就是说好了。抛开刚才讲的这个你看集团刚才是我们目标的一个对标，刚才太太对吧？这
发言人  2  01:08:25 
是我们对标的，而且他带了我们的。我们有没有推行年度框架性主要的供应商之间有年度框架协议产品这个东西就是持续的动，就是要带着一些合作的，就是带着框架协议给他带这样一个，这个真的是两个风格，没有这样一个。
发言人  1  01:08:50 
因为其实我们没有这样一个爆款打低价值。
发言人  3  01:08:54 
其实我觉得这个集中采购这个事情去看如果说每个月集中采购的量都可以定，我觉得你讲的没错，因为我们毕竟不是买标准的商品，这一点跟那个调研了很多企业不太一样。对，比如说你买标准商品这件事情，我觉得它是可以做集采的。
发言人  3  01:09:16 
事实上那时候集采应该是唯一的出路。但是我们的材料是要根据项目。今年你接到了什么项目，要用到什么样的板，不同的钢厂生产不同的板。如果说我只用这个20毫米厚的桌面，那你当然可以去用大众化的。但是我现在用的规格应该是成百上千种你具体怎么跟大家谈？因为我知道你来跟我谈什么价格，你有什么好谈，对不对，结果明年你有五百多万是吧？
发言人  3  01:09:53 
你可以谈谈。那这种牌没有意义。其实而且集中采购他还涉及到另外一个问题，这没问题，你对价格的研判是没问题，是不是刚才这位原告提到的，你有没有做好奇宝石好奇宝石，所以说你以为你买的时候赚了吗？不一定你这个是签了协议，价格不一定。比如说我们之所以要考虑这个问题，对，我觉得这是实体一定要去考虑的。
发言人  3  01:10:20 
从平台宏观经济来讲，他们愿意去做这些事情。包括我觉得我们整个集团这些事情基本上都没有。对，我们就了解一下，对，了解一下。
发言人  2  01:10:29 
然后没有点是吧？
发言人  3  01:10:32 
行，好，那我们就所以我这个答案，本来这个问题不应该我来回答。刚才我听到大家都在讲这个系统之间的问题。刚才真的想要OA的话是同步我认为是实施的问题。
发言人  3  01:10:54 
其实他现在在用的这个OA的所谓的审批确定供应商这件事，完全没必要那没必要，他为什么没有方案？是因为这个范围的范围要比较大，相应，然后跟ERP打9400。如果说情况下就是资源是吧，等一下去找我觉得在完全不一样所以这个就是实质问题。第二点，我们现在就是他们提到了很多ERP 的新产品。
发言人  3  01:11:53 
实际上，整个武汉公司生产这一端，我们从下料开始甚至从材料采购开始。基本上就是先做好，然后做做这个就是需要什么？当然也是这也是很多系统没有实施下来的比如说我们做NCC，比如说我们最终开始我们放心我发现其实银行没有什么在这方面不断的在重复基础的来源。
发言人  3  01:12:37 
数据来源在哪？它一直在压平，你怎么能替换它。我觉得如果说我们SA可以搞到多项目里面说我们的基础数据来，包括就这一篇我们试试试一下，大概率是百分之百的失败。其实这里面我们的oracle当时虽然说06年的，但是他其实做了很多行家的定制化的一些人他对行家的研究还是比较投资的。
发言人  3  01:13:05 
包括刚才讲到整个他们从设计端就开始了。然后清单导入起来非常清单然后再就是看看这个需求的情况下，反正刚才我们基本上是实际上他现在的问题，尤其是来自各个系统叠加了。然后很多系统没人去维护。实际上二月份里面有库存，库存他怎么去设计这个东西，他这个公用库存还好也就是供应库存的话，要先给到项目部，也不存在说没有锁扣的这个问题。
发言人  3  01:13:41 
实际上我觉得是操作问题，也就是我们实际目前可能操作的，因为这个系统用的人很少这个生产端仓库的仓库，哪一天他们去出库，去把它移库，那就是导致这个物料也被锁定了这里我想补充说一下。
发言人  4  01:14:25 
好的，这个问题目前在采购这边的话，采购业务的执行过程中，我们目前用到的这个报表有哪些？
发言人  4  01:14:38 
报表，报表这个态度，太多了，什么人要什么样的报表，就需要我们根据他这个需求的话，给他做什么报表。
发言人  1  01:14:48 
所以说你就说你他有什么报表的话，其实报表太多了，给你打个包的话，我估计的话基本上几千兆的话，估计的话都打不过来的。
发言人  4  01:14:59 
好，那这些报表的话，现在我们都是定制好在系统中开发的，已经定制好的报表。
发言人  4  01:15:05 
但是我们现在没有线下自己手工去做的。那也就是说今天要这个报表，我加个微商，今天要这个报表，我再去基于这个数据增加。对，
发言人  1  01:15:15 
当然这个东西的话，有一些东西的话可能是固定的，基本上他要的一些信息要素的话，他可能是固定的是那一些东西的。他只是说他要的方面上可能不一样，就是说表达这个形式是不一样的，会产生这样一个差异。
发言人  1  01:15:29 
但是每个部门，每个领导他要的东西是不一样的。所以
发言人  4  01:15:33 
说这个报表的话，相对来说没太多的啊啊行，那就是最后一个。除了上述，我们提到了一些业务的执行过程中的业务难点或者痛点或者问题以外。看看我们这边没有提到的，或者我们未来我们的这个系统建设过程中，需要我们基于解决的一些业务空间，版本还有什么，或者是我们的核心诉求，还没有那个。
发言人  1  01:16:02 
上次其实听完以后，那个时候，其实我想到的有一个点，我觉得可以提一提但是我不知道我想法是对的还是错的。就那个东西我也不知道他你们这个系统的话能不能够实现，可能就是说一个业务流程上面的东西跟一个审批流程的东西，我们这个系统里面同时给他4650，我就我的所有的业务流上面的一个一点上的东西，我需不需要工作，我的需要他的一个发布工作，包括一些后面的一个确认的一个供应商的工作，一直到我整个的一个我弄完了以后，我整个的一个公司内部流程的一个审批。
发言人  1  01:16:39 
这个里面可能就是说可能是我我可能建设比较浅所以说我不知道这个里面的话，系统里面能不能够给他实现两种业务流程。因为我所接触到的很多东西的话，他可能有审批流程有业务流程的审批流程。想了解一下这公司。
发言人  4  01:17:05 
好，您这个就是具体您能举个例子吗？
发言人  1  01:17:10 
您刚才也点到了一点这个业务这个层面，其实相当于业务流跟CPU 的业务端要去操作的东西，可能就是说割裂开来。
发言人  1  01:17:19 
反正我就我也是把这个东西搞到公司内部流程去审批。因为我们这边的话，其实说实话要涉及到的一些关卡，审批的一个节点的话还是很多的。就我们讲审批合同流程，审批包括我的资金支付的一个审批。所以说像这个东西的话，它跟整个的一个业务流下来的话，可能有一些怎么说呢？
发言人  1  01:17:41 
就是说串不到一起，那就是说你能给我提供业务端的一个支持。那那那个审批的话，我要当你去搞，那当然的话不是谈你的是吧？换汤不换药的东西没有。
发言人  4  01:17:54 
您的意思就是说，我在审批过程中，因为我的一个业务数据，它是因为同步过程中没有提出来，导致我这个审批是更麻烦，或者说我们有依据或者依据参考，我到底可能还要查一下用户的安。
发言人  4  01:18:08 
他这个就是相当于我们业务部门没有支撑我们我们的这个单据审批流或者业务审批流这个界面是吧？那我理解了，明白，我理解相当于举个例子，就刚才你讲的我们的报价审批在我们的OA里面。第五个报价，我们应该在那个数据是没有通过我们的这个一键系统过来。对对对，导致审批的时候，我再查一下这个系统是吧，导致我审批的时候，我依据我就比较累，是这个概念是吧？
发言人  4  01:18:38 
对，
发言人  2  01:18:38 
那我这边我觉得还是很多的这种接口的，你自己不要去怪别人说。好好明白。好，谢谢了。
发言人  4  01:18:46 
还有其他的问题，我这边采购这边没有。
发言人  2  01:18:50 
我想我们这边因为原来对采购也会有一些考虑也请我们的同事介绍一下我们原来的考虑合不合适。
发言人  4  01:19:00 
但是这个老师你好我们之前其实刚刚讨论这些东西，之前去年都做过用了一个比较小的东西，就开发一个东西，然后做了一个比较简易版的，基于ERP 的，基于那个阿尔法ERP 做的这个物料需求计划。
发言人  4  01:19:21 
做了物料需求计划之后，其实跟曾总也提到，所有的数据都割裂的，割裂在不同的系统中。我的数据采数据的采购，数据的来源是基于生产计划。生产计划出来的这个物料需求之后，比如说它可以每个月或者每周进行采购。采购的那个叫首先会形成一个请购单，比如ERP 里面它会形成一个请购单。
发言人  4  01:19:50 
请购单之后它是要走流程的。目前是走这个范围，OA其实刚刚江总的意思就是我们接下来就是在SAP 中形成整套流程，业务流就是先有生产计划的，它的这个物料采购需求，然后接下来就形成一这个请购单，请购单走流程之后是审批流。然后经过比如说财务或者是和项目的核了之后，就可以进入我们的第一叫那个采购系统，就是万郡绿箭这个平台进行采购。
发言人  4  01:20:25 
万郡绿箭，他完成了采购之后，就是他可以把他的采购结果反馈到SAP 这个系统中。然后SAP 这个系统中，再反馈到比如说江总关于其他部门。其实这时候他一个美团就行了。就业务其实业务模式就这么简单，没有讨论这么复杂的。我们之前是自研自研了一套系统他是想通过协同性，我们的生产系统与北汽供应商开发了一个叫采购系统，来来来实现整个采购闭环的。
发言人  4  01:21:00 
那那因为现在当时自研的时候，它就涉及到三个系统了。第一个是协同系统。然后第二个是采购系统，第三个是万通滤镜，那三个系统之间有交互。然后还有一个比较头痛的问题，就是数据源的问题。因为R和ERP 它那个清单它数据来源我们一直没时间做这个清单解析，所以说一直没有解决数据源头的问题。
发言人  4  01:21:25 
其实症结就是在这个数据源头的影响。所以其实也就清单解析业务流其实是蛮简单的。就是我们怎么样去实现它，有计划的去做混动云的采购，是这样的。接下来就是说数据安全方面，因为我们这个也是各个系统像这个系统在一起。的确这个交互各方面，我觉得技术上可能不存在问题，大多数都是存在可能是各方面每个系统它站的角度不同，然后都要从自己的角度开发。
发言人  4  01:22:05 
考虑问题来去对接，这个问题可能出在这里。
发言人  2  01:22:15 
关于采购这边大家讨论了很多，然后我们这边确实采购遇到的痛点和问题点也比较多。我这边说一下，就是因为佳杰也好，和我们周总也好，我自己都是属于我们下面的集团下属的一个控股公司子公司。我们这边就是做这个实施团队来做这个方案的话，是这样做的。
发言人  2  01:22:36 
但是目前我们这样做不一定是最优的。你们给的整体这个解决方案的站在集团这个角度。当然关于推荐肯定是绕不开其他的像什么质检物业这个范围，物业，包括我们自己还在运营，通通可以，对吧？因为你们好的应对这个方案，这个东西不在于你对于你们那个限制在一块儿，对我们的这个外币是一定绕不开的。
发言人  2  01:22:56 
就是大概有这么一个我们的思路，我也可以直接把我们现在这样做的给的方案也都顺着我们这套走的，不一定是最好最。而且我们现在目前的这个问题痛点还是比较多的，所以这一块我们不需要一个软件，我们需要一套整体的一个解决方案，就端到端的对吧？这这是这是一个核心的，大家别到时候直接又进入到我们以前的那个那个什么年轻人，好好说一下这个事儿。
发言人  2  01:23:27 
其他老师还有问题吗？那好，我这边关于老师，我这边有一个问题我想问一下因为我们这边跟股份和下面的子公司我想问一下我们那个股份和子公司这边整个项目做具体，你比如说做分迁的时候，做采购执行这一块，大概有多少人员在做风险？刚刚江总说股份是四个人，在股份是四个人在股份我是知道了。
发言人  2  01:24:10 
但是现在子公司因为我们有好几个子公司，子公司下面有多少人对你做采购这些经验的比如说采购下单或者是说采购下单就更慢了。还有做采购的，比如说后续的一些，比如说价格比数据维护的没关系，现在没有其他答案也没关系。到时候请哪位同事帮忙统计一下，交给我们现场的一审或者是汪洋老师都可以。
发言人  2  01:24:41 
好好，谢谢。我
发言人  3  01:24:42 
帮你问一下然后明天我帮你问一下。好，谢谢王老师。ok 采购这部分后面有没有参与仓储部分？大家有什么问题吗？
发言人  2  01:25:06 
差不多就库存管理这块的话，从这个岗位，比如说划分这块儿，比如说我们大概有多少人跟这个收货的，或者然后以其他一些。板材、型材，还有标准件辅材，还有五金件作为区分。
发言人  2  01:25:56 
按照类型来，就是每个类型去负责这个收发和转型非常好，共才七个人，那就是针对于这个小股份。我们在采购售后这个环节过程中，我们是怎样一个业务操作的？根据采购部门到货单我们要做到一个在核对他们的采购到货单，我们是都是司机来做。传递整个过程中，自己拿着他的一个送货单，才采购部门，还有一个到货单到仓库。
发言人  2  01:26:44 
那个事情包括我们有一个参与方法来做一个突破的过程，就是验收七点。那么七点过后，相当于是不同的小。我觉得我们的这个行为信息的一些功能，录入过后，我们有相应的检验表。然后这个检验或者检验过程，也就是说等到材料合格过后，来一条材料的检测结果出来过后，我们做这个最终库，我们作为一个接收接受。
发言人  2  01:27:21 
今天上午就是大家，那我想再确认一下，就是说呃司机拿的是供应商，其实是交给他的一个送货单。然后的话还有就是司机可能要先跟我们的采购这边联系，再拿到这个订单。在这个环节之前，我们是无法预知到底是今天有多少送货的这个订单过来。只能被动的接收信息。那我们之前采购收货入库的这个操作系统是EPS系统吗？
发言人  2  01:27:53 
我们全部都从oracle 的EDS系统，他我们会有做一些什么批次的管理吗？就是针对于我们收购的一些材料，在库的时候，我们基本上是。因为我们也看到其实早上的时候也去工厂的时候，看了一下我们的板材或者是怎样，我们都放在中间那个布料上。那我们怎么去安排合理安排我们送货送到哪个位置上，这一块是我这个区分的。
发言人  2  01:28:31 
那么在哪个区域我们放到下面怎么办？能够最终我们最终的一个优惠，给几个货位进行一个收缩。因为那个部位是受限的，就是有一些是买菜的材料，有可以替代我关的东西。我们可能会根据实际货物做出一些相应调整。我们现在整体的扩容的话，有没有什么问题需要再额外一遍是采购量的未来就是资金部门的这条线。
发言人  2  01:29:08 
你对于这个研究服务会跟我们说要前期采购这样一个专辑。我们基本上都是场内的线间这个位置是吧？没有，在那个场外的时候就没有场。在我们要的环节就是出库的时候，这个出库的环节里面，你们跟生产部门进行一个出库。出库的话，我们是我们现在目前是我们引起客户针对品牌这一块。
发言人  2  01:29:36 
我们因为他们是统一领料的，他们统一领料领出来之后，在比如说你直接由供应，其他部门会协助我们来去打这个领料单，就是这种。然后我们是每天配送，还是说就是每天固定一个时间节点，就是在不是固定位置吗？你不明白是以接收这个采购单为主，然后去触发我们的采购入库是吧？
发言人  2  01:30:06 
而且我们有一个，因为这个信息他不好意思自己选的那个，我再去所以那个里面有一个很重要，就是已经排好的那个板子什么的，然后的话相当于是领料出库，对吧？不是配送，是这是领料制度。班组领料领出来过后，我们会相应写一个配送单，再交给一些配料配送员进行把我们报这些货物什么的，让他再去调调制作工单还是会配送的，这个要配送。
发言人  2  01:30:44 
他这个中间会有这个余料那余料的话会有退货的退库的流程。对，他会有他对应的退货单据也要，退掉的单据，我们现在是分两批走的。其实这个廖理出来过后，他是就是他办理的。廖理出来过后，他直接有一些有一个余量转移单。这个语料转移，但是它是转移到我们这个人一个营销服务转到营销商，我们需要仓库那边单子打出来过后，会有相应的我们的流量接收量。
发言人  2  01:31:17 
这个是在我们制造部门各方面来看，他需要把这个量相应说好过后，让我们在一个，其实在领料单就会有对应的余料单上面的对吧？因为我们的料不是百分百用的那么他可能有相应的材料，不知道。对，在开庭期间已经给我一块砧板的时候，他要给哪些小样，已经全部都做出来。其他还有对我们的管理收收料员的话，他根据这个单子再去收料。
发言人  2  01:31:49 
我们在这个生产过程中有没有涉及到额外领料的，这个过程还是基本上是按照我们上次进去我们的基金清单金额跟清单量控制不一样。就是辅料或者是也都是嗯是是说单独做一个领料单，也是从我们货物部门这边出来的。他的需求可能会从班组发出，然后领着班组去做这个表单。
发言人  2  01:32:30 
那我们再看应该转转转薯这块的话，我们会有这块的业务吗？就是比如说从一个部位移到另外一个部位，那就是对实际的话肯定是存在的。但是现在如果软件的话，我们这块都是没有做起来的，就是实际业务肯定是存在的。因为它就像我们的板材，刚才我们说跟板材一样，我们自己一百多块钱，通过排版的，他肯定是选版里面的。
发言人  2  01:32:58 
不是说他已经从上下了他肯定是选反向，肯定有个这部分肯定有个调整。但是我们实际在软件里面，我比如说一些手工操作这个到后期盘点的时候，有什么问题吗？我觉得现在基本上是专门在做广告。那就是涉及到盘点这块的话。那就是说我们采取的方式，正常来说就是有月盘点或者是咱们应该是公司，公司规定的话，就是公司层面出来的话，我们是以半年度的。
发言人  2  01:33:42 
但是我们实际在操作的过程中，因为我们操作的过程，我们要实时的把这个东西是的，是日盘的话，不是针对全年盘。我们会针对比如几个部位进行抽排。那我再问一下，我们产成品入库之后，应该有一个入库的操作对吧？这边我这边的话的话，我们是属于制造部门，制造部门的问题。好，
发言人  4  01:34:12 
那这里面仓储还要补充一下我们可能还有一个叫外协仓储。
发言人  4  01:34:18 
比如说有些项目它是尤其是子公司会存在的有些项目是外协到总公司做的，那子公司他不仅有自己的仓储，他还有一个外协方是比如说业主，他直接把材料发到他那边，那这时候他的这个材料比如说没用完他是需要返回给这个业主的，所以是基本上要做一个区分的，就不能够和自己公司的那些仓储材料混到一起。
发言人  4  01:34:47 
对，他就相当于是额外的一个。
发言人  2  01:34:50 
对这一块儿占地面积在哪？
发言人  4  01:34:55 
这个我不太清楚，具体量不太清楚。
发言人  2  01:35:01 
有的时候假如要不存在。其实，食物存放首先不会在一个普通的，虽然说可能是同类的物料，但是你其实但是你已经来了，我觉得他可能不再说一个区域。但是在这个区域，的话可能因为存在的一个问题就是说是系统问题。
发言人  2  01:35:28 
因为假重量的话，我们可能会单独我们现在自己采购的话，肯定是可能如果要靠自己的分开的话，它的就是影响我的智能的一个。而且在这个实物的话，它到底是我们搬单这一块区域来，还是说会跟我们我们自己的材料混在一起，只不过是位置上面，你的位置放在位置上。好，那我们再补充问一下，就是说我们售后的时候，其实以及我们采购订单上面的那个呃物联网单位这块的话，我们现在是用什么板材的话，是我们一直其他的是最小的。
发言人  2  01:36:15 
我们基本上最早的话线上是吧？对，是都是用线上来去看双剂量的，双剂量的有转换的这种可能。针对于采购来讲，一般可能是片或者是。那就是他那就相当于设计端以及仓库管理端这块人工最小的一个计量单位来做。明白，我就是理解一下其实一个物料从他的这个工程端设计，以及到采购，以及到库房用管理都是一个。
发言人  2  01:37:11 
但是他是基于不。我退货的话，我们的惠普代工给客户联系供应商，供应商是吧？那这块的话业务。
发言人  1  01:37:31 
对不对？我们的那个材料进来以后，我们会有质检部门来专门进行检测。比如说它不合格的话，比方说我有几种接收方式，一个可能是让我接收，可能跟他们谈一个。如果让我们接受这个价格或者怎么样，他可能很大的影响我们让你接受。
发言人  1  01:37:46 
另外一个可能就是说涉及到一个退货，退货的话，他会给我们一个菠萝蜜处置单的一个单子上面。当然，我们所有的让步接收也好，还是说退货也好，都是在单子上面去签字，把它做我这个退货流程正确。对，现在有没有那种入库一段时间之后再去给过的，就是你有结算过吗？有，当然这里边是有这种情况，因为实际操作过程中确实有这种情况，为什么呢？
发言人  1  01:38:16 
就是说有时候我们可能几个优质的材料，可能我就给他入库了。原则上来讲，我们是检验合格以后才能去入库的，但是这个时间的话，可能跟我们这个要求上面可能是稍微有一点突然，但是也会有这样一个情况的。
发言人  2  01:38:38 
看一下其他的合作伙伴们，我。我记得以前没有。没有，那排练以后，这些财务分别有多少？
发言人  2  01:39:13 
这个的话，你我如果说是，我们是做了一个试题报告，总结一下线下的一个事情。报告就是线下走线下流程，这种调整是谁调整？是
发言人  3  01:39:25 
咱们仓库还是仓库，是哪个仓库？
发言人  2  01:39:28 
仓库也没有你招商，生产经销商这种。我们是通过后面的那个就是刚才我们还是我们。正常就是临时的耗材，这些我们是不苏州工商银行。
发言人  2  01:39:54 
他说，有工人提出的申请，工厂长送货的时候，我看看有没有其他，比如说其他部门和生产不相关的这种。你在一些劳动力，你这种业务没有，你这部分就没有办法，就是目前没有的。因为
发言人  3  01:40:21 
后续的话我们肯定我们目前来说有货我估计有些价格不一样的。他比如说像这个过程中，这个是进入咱们那个是人工产品退货吗？
发言人  3  01:40:42 
还是
发言人  2  01:40:42 
原材料产品。是产品。我这边主要负责的是新能源材料这一块的，就是针对供应，我们采购部门采购进来的一些产品。
发言人  4  01:40:59 
那你再帮我们关于它整个的一个销售发布的一个流程。刚才没有听到这个问题，这个可能没有问题，问题比较方便。
发言人  3  01:41:08 
明天生产模块他明天生产模块里面，我问一个问题，就是说你目前系统当中或者说对于有什么痛点没有库存问题，不过没有人希望能通过这一项。
发言人  2  01:41:26 
具体到时候其实我们仓库管理的痛点还是一块信息泄露的一块问题。一个是我在做，你先去先做这样一个，因为这个问题怎么说呢？对我来说也是一个重点。因为我们就是刚才给你们弄到的一些货位一样，货位受影响。我们的材料是不规则的不规则的话大家可能前期到的材料我要再想上面不明白。
发言人  2  01:41:54 
那我用的话，我做的规格，但要为了这个效率统筹考虑的话，他肯定是从上到下。说是做到在先进先出，但是实际真正材料的先进先出其实是没有做到的。可能在我们数据上显示，就像我们在做库龄分析的时候，可能显示出来保持协议。所以他是不规则的，因为他是这样管的。但如果你真正要去以实物管理的前提下，你是没有做到先进性服务。
发言人  2  01:42:21 
这个是其实是在我管理上也是一个很大概就是做一些仓库的一个硬件改造。一年前的，我觉得做的再大，可能空间比他更高，也还是解决不了天堂的一些问题。
发言人  4  01:42:37 
这些问题其实还有我补充一下，就是我去年跟他们一起实施的时候，我发现的一个问题。这个问题就是我们刚刚讲到购买原材料对应的一个项目，就是一个锁库的库，就是一个公共库和一个项目库。
发言人  4  01:42:55 
有些项目它虽然是做了锁库操作，也就是说把一部分的原材料给冻结掉，但是他后面并没有真正的去利用起来，就导致这个仓储部门他看到仓库里面有材料，但是其他的项目用不了。然后这个情况也比较多，所以说就没有一个智能化的一个分析工具我们可以分析出来哪些是无效锁库，然后可以把它解锁掉。
发言人  4  01:43:26 
我不知道有没有描述，调拨这种项目库。对，因为我这个料是项目的什么，但是这个项目比如说他有可能是要这个就要终止了，或者是暂停了或者怎么样。但是这个料它可以用于其他项目，就导致这个项目这个料它是处于呆滞状态，下部的库存可以调度，对吧？对，所以说你入库的时候你是绑定项目。
发言人  2  01:43:53 
入库的话，因为我们就是采购部门在做的时候，他有两个组，他做的一个只不过是公用材料，他只能做的时候直接做在公用。对，但是他如果一些特制的材料的话，他是从项目里面去摘取过来的。他去锁定项目。是的，一般在操作的时候，就是在流量的过程中，他可能先不分区块的时候。刚才是我刚才说的顺序，按照上面的下来，那实际是真正在处理单据，或者在真正发放时候，在处理的时候，看到这个材料信息存在项目库里面。
发言人  2  01:44:26 
数据就是按照李总这边的分析的话，他在你们在报表上分析的时候，因为他已经走到项目上面去了。在在上面就是在高层看的时候，管理部层到时候看的时候，他这个材料相当于是这个项目是A项目是没有的，B项目里面有，但实际在外真正操作的时候，他两个项目又在通用，就是存在一个弊端。
发言人  2  01:44:49 
有时候一释放在这个项目，A项目过去就是暂停了。他在项目组要匹配的时候，我们内部我们有个小批量的时候，他主要就匹配不过去，就是内存不齐套，就是其他问题存在问题。对，这个时候你需要去人为去做。对对对，因为在他说这个东西就是认真的。我们仓库前期在做的时候，我们也不清楚这个项目其实暂停状态还是网络状态或怎么样。
发言人  2  01:45:15 
就是说是在公共课材料的违法释放出来，就是在项目部的材料内化成为法式方式。有没有过我这里？
发言人  3  01:45:35 
这个东西没有过系统，不支持吗？还是系统是支持的？但
发言人  2  01:45:38 
这些东西信息就是信息流通过程中有没有人来你反馈你这个事情，你说你这个材料是待签不签字，待制过程中，还是是对对对，很多问题。
发言人  2  01:45:49 
你
发言人  1  01:45:49 
比如说你通过那个库里面，你能看到我这个原材料。比如说我在库里面，比如说180天了，那超过180天，那我们做个预警，反正这种项目的拉出来看一下这种项目就可以走的，有可能给他直接转移掉，转移到其他项目去上了。这个
发言人  2  01:46:06 
文件就会明显的提出了一个管理方面的因为系统它都有的。
发言人  2  01:46:13 
只不过
发言人  1  01:46:13 
欧力克也好，SNP实际上它都有这一块的，就是要去做各位老师这个问题我回答你一下，我们这个礼拜天的话还在梳理超期的一些物资，其实我们这块的话可能一些定制化的一些东西的话，可能还不是那么简单的说。你去给他是放到空白，或者说不放到空白。所以这个东西的话，它一定是一定的事实。
发言人  1  01:46:36 
除了这个项目的话，别的地方你就用不了。也就是说你想卖都卖不掉。所以说你不要说他是这个项目的，你不是这个项目的，应该划出去，没有用的。你划出去的话还是这样的，没办法去消化这个矛盾。他不信任，就是说我这个句号他是很普遍的，可能就是说一些尺寸上面的差异，你给他画出来了，我可以其他项目可以用，它。
发言人  1  01:46:58 
有一些很多像这样的东西，它画能画不画出来的话，大家都用不到的，是不是能挂住这个东西，能挂住这个东西的话，跟你的系统里面的有没有这样的一个系统的一个东西的限制，它不是限制的，是不是你画不画，我只要知道这个东西的话，它是单一的。因为作为一个作为我们来讲，我知道这个东西他已经长期在做了。
发言人  1  01:47:17 
对对对，他这个项目的话，他就是为他定制的那我这个项目的话停掉了，他长期不用的那我肯定想个办法去给他用到其他的项目上了。对，但是你不是说你想办法用，他就能用得了的，你就消化认识你，你那个跳蚤的它也用不了，它就会存在这样的一个很多这样一个东西的话，导致了在我们在库里面它长期的话消耗不掉在里面。
发言人  1  01:47:39 
如果说它能调拨一下能用的话，这些东西的话它是调度，他都可以用得到的。他他如果说你不释放的话，他实际上那个项目是原来他是用到的，他是一个领料的问题，他只是一个领料的一个动作问题，而不是在于说这个东西的话，你不发生流量，它是不能用的。然后我说这个东西的话，我就能用的，不用了。
发言人  1  01:48:01 
那只是说它是一个系统里面操作的一个问题。
发言人  3  01:48:12 
我们也尽量的问我，我我稍微补充一下，是这样的，就是刚才刚才我提到的说调拨的问题，其实调拨它是有逻辑的。比如说
发言人  1  01:48:22 
至少是那个项目能用的，但是在系统上面他是不支持的。比如说刚才我们讲他账是两种的，他可能在系统里面只管到了个位，他没有对尺寸这些东西，或者一些特殊的这些要求在系统里面进行记录。
发言人  1  01:48:36 
那我在调拨的时候，我只能看到一个吨位，我是没办法去。基于这个依据在系统里面进行调拨的那我可能还要去线下确认你这个流程上面，在系统上其实是不支持的。虽然有这个功能，但是它前面的依据是不够的。不，你你你这个是对取出来什么东西，就是订票的时候采购回来之后有吗？
发言人  1  01:48:57 
对，是的，那你就是缺乏这方面的管理。对，信息就是我们信息目前系统里面是没有。
发言人  3  01:49:07 
就算结婚，那肯定是要申请。ok 那我理解，所以他的他这个问题我刚刚回答你了吗？大家也都讨论了，实际上他们也不，他为什么现在这个问题是因为现在偶尔保持一个冬眠状态，使用的人很少，所以大家的操作一定要导致的问题并不是不支持。
发言人  3  01:49:37 
因为他刚才在讲的熊熊木，其实2020年他有多长他有多宽，他的微信号是什么？全部有字母的。但是你说现在处于冬眠状态，它是怎么操作的？所有的都可以。当然可以，这就叫多元化，懂我意思吧？他为了让我省流量这是新系统，它处于空闲状态所带来的问题。从目前来讲，他没有你自己看一下账号。
发言人  3  01:50:12 
你比如说你那个快播、网络，这些都有。我有一个新的电影可以了，现在是什么，是不是管理你们怎么处理？如果他没有这个刚才你计划的能看到那个总裁审核的情况，就是说丘伟峰说的这个问题，只不过是他没有这个权限去看，而不在于说而不在于说没有这个功能。说实话
发言人  1  01:50:39 
从采为什么就是说我们这个环境里面离不开这个呢？
发言人  1  01:50:43 
我们所有的信息数据的话，像朱总刚刚说的，所有的信息数据的话，在ERP 里面有完善和完善的一个数据储存的。不会
发言人  3  01:50:52 
说这个东西我还是只不过是他们没有直播需要解散。像你们刚才问到的很多问题，其实可能我我我还是按照你的建议，还是先调研一下DRP。比如说刚才你问到的饮料的问题ERP ERP肯定要他他是有调到66这个项目。
发言人  3  01:51:11 
比如说我清单，我刚才讲到清单，清单编制的时候100吨，那我们公司有一定，比如说103吨是你的阈值，你奖励103.1，不好意思，不允许一下，就你的问题解决了，你懂我意思吧？你刚才就在问，比如说我这个东西，你那时候怎么控制，有没有审批流程，注销的审批流，你不是100个字的，有同样客户，但是他设计的时候就已经在设计了。
发言人  3  01:51:55 
行，那我这个问题这个样子。对线上的各位老师还有什么问题吗？关于采购库存，安卓。
发言人  2  01:52:24 
我这边有一个问题，就是关于供应商协同订单协同和发货协同发票协同。那以后的话，我们正常情况下，这一块应该是在工程管理系统里面的。那我们现在这一块，目前是说在我们现有的平台里面是有这块的功能吗？
发言人  2  01:52:47 
就是外汇日记里面有没有公司的协同的这个功能，包括订单、发票，或者是说发货的协同。然后后续的话我们上压力阶段这个功能要不要上去？对，是罗老师对，那那我先把这样，我我我说一下，因为今天我们这边讨论之前，前面也说了，整个采购就关于这个原材料补设计的那个分包分工，没在这里面，但是我们在这个设计这套系统的时候，不要受这个限制，就整个银行这个系统里，你把分包分控，都我下载这个系统里，然后不同的业务人员开发不同的权限就可以了。
发言人  2  01:53:26 
这个不是属于单独的，要在其他的系统中单独再搭一个采购系统。你的一个系统中，因为本身都是大大范围内的采购，这样子比较经典。你不要在其他部门再有一个采购系统，这里面有采购系统，那样又不系统的这个事情你们还要考虑到这个业态发展。ok 那我理解了那我理解了。
发言人  2  01:54:05 
我想问一下，等于采购模从然后是在，然后我们的钱财务账又是在路由里面。我想问，那我们对账然后退款工作人员是什么？
发言人  1  01:54:37 
我的天这个就是我一直在强调的，就是我们的痛点这一块就是所有的信息都是割裂的。对于供应商们来说，采购区块链的东西肯定是线下的，没有线上的一个手段来去支撑他们说他们通过系统来管理，他们说我在催你的货，怎么样的，都是线下的一个操作。
发言人  1  01:54:57 
没有一个系统里面，就是说这个供应商那边去他知道他延期了，他又发货了，没有什么智能的。
发言人  2  01:55:04 
首先这块儿好像没有涉及到软件，也就是说目前没有交货计划。但是假如他这个，然后后续他的货发到我手里之后，后面他开票，我们要和供应商他们的对账是通过ERP 数据，我们的一个接收数据来进行你接收的数据是来源于我们的ERP 里面这个采购订单吗？
发言人  2  01:55:31 
对，
发言人  1  01:55:31 
是的，我的有采购订单，我的打的到货单和实际接收的一个数据。就是说相应的数据的话都有记录的。
发言人  2  01:55:40 
我们这些实际的价格，价格是根据我的采购订单来的，采购订单来的是采购订单。
发言人  1  01:55:48 
根据我们这个问题寻一下个结果来做一个订单。
发言人  2  01:55:59 
根据刚才那位老师说，我们目前存在这种统一用户量，就是多个供应商这种情况。
发言人  2  01:56:07 
我想问，目前我们的这种采购模式是，就比如因为我们也属于那种类似于定制型的，但是也有一部分很大一部分原材料属于那种通用的，对吧？
发言人  1  01:56:19 
我们是否是我们是和供应商谈的，是一年谈一次，直接每天谈，每天我们每天都有相应的财务订单。当然他刚刚说的那种一个物料分为不同的供应商在我们这一块的话是不存在的。
发言人  1  01:56:34 
因为我们每个订单里面它的设计逻辑，万俊的平台上面设计逻辑，同一规格只能下单给同一个供应商。对于我们来讲是这样的，山东那边可能不一样，但是我不知道这个里面的话，一个规格只会下单给一个供应商，不会存在说一个供应商一个规格的话，下单给多个供应商，我可以多个规格下单给一个供应商，或者说多个规格。
发言人  1  01:56:55 
香港有多个供应商这样的一个问题，他们的采购订单的话，在我们这块的话是唯一的不会出现这样的一个。你同一个规格，有几个供应商，同一时间这个年头一天的话，可能是这个规格，是这个供应商。我说第二天的话，这个东西的话有另外一个供应商，那是另一回事儿。
发言人  2  01:57:13 
那我是否可以理解为目前都是一个规格。
发言人  2  01:57:16 
对于一家供应商，我们采购这边的采购是怎么做的？
发言人  1  01:57:21 
这个的话我们是每天根据我们这个需求去平台上面去竞价，而不是说我这个规格的话，就这一家供应商能做的，反正价低的我每天都会去定价的。是在我们的关注平台上面去关注一下平台。我想问一下，我们这个生产类的物资有没有海外进口的有也是通过贸易商这块儿的，管理层没有，不是，我只是说用一些外标材料的，而不是说一些进口材料的，我们很少涉及到一些进口材料的，很少有进口材料。
发言人  1  01:58:00 
对，主要是我们国内的话，可能就是说比方说你需要美标材料或者欧标材料，可能类似于像这样一个东西的。我们通过贸易商去那个，而不是说直接跟你像。我们现在已经是第二次提出大量的问题我们跟海外的说一些我们有海外订单。代表说我们是从海外进口材料过来给我们的，没有这样一个情况的。
发言人  1  01:58:21 
至少目前为止，我还没见过这样的情况。
发言人  2  01:58:25 
然后我想问一下，我们的原材料是否会存在这种类似于寄售的情况？就是说我们属于强势方因为我们有一些很多那种，然后我拿到我仓库之后，我用多少给你结算多少，这个东西的话，我们还是根据订单来的。我们不会说目前为止，虽然说我们说强势方也好，弱势方也好，都是相对来说。
发言人  1  01:58:52 
那就是说我们作为甲方来讲，对于乙方来讲，我们强调他。那就是说我们跟刚才联系过的话，那就我们又成了弱势化。所以说这个里面的话是一个相对来说的。因为这个你刚才讲的就是说我们跟供应商这一块的话，产生发生的合同关系的话，他是根据我们的需求，我买100吨他就会送100吨。
发言人  1  01:59:08 
我买两先给我送点版本，他不会说我没有产生订单的情况下，他把这样的一个货挖掘机件，做过这样的事情，挖掘机件，做过这样的事情，他给我们做一个战略内部的这块，给我们提供这样一个我需要多少，我跟他签合同但是目前外部供应商的话，目前来讲的话，一个他们不会21个，我们也不会让他去这样去。
发言人  2  01:59:31 
然后我想问一下，就比如说我们在杭州之内在是否有工厂之间这种原材料管理的要求吗？几乎没有。但是
发言人  1  01:59:44 
跟子公司之间可能是有很少量的这一块儿他们有需求，我们有这样的一个库存，在我们会可能会存在这样的一个进行了一个调拨。那你说跟周边的这些厂家的话，还没有不利于所有的东西。
发言人  2  02:00:00 
我们和子公司之间如果有这种业务的话，你们是直接一买一卖，他就直接走的时候，我直接把这个库存给到他。另外一个结算。
发言人  1  02:00:11 
我们是有几种方式。有一种是签合同，每个子公司的情况不一样，他可能就是说认可的一个东西是不一样的。就是说有一种是签合同的，就是签我们买卖合同我卖一块钱的东西。
发言人  1  02:00:24 
你买我的东西。另外我们根据合同进行结算。还有一种是以联系单的形式。联系单的形式，我们公司内部买，我们公司内部买。可能就是说存在的可能就是说如果他流程上面的管控的话，就相对来说就是说怎么样，双方都认可的与双方之间的公司管理层去签完字，审批完了以后进行一个物资调拨，进行一个结算开票，或者说还是有。
发言人  2  02:00:56 
因为是财务部，我们采购这边目前有多少种这种采购定价策略，多少种采购竞价策略。
发言人  1  02:01:09 
我觉得可以用我们平台上的话，我们有实时竞价，有实时竞拍，或者有一些招投标的一些这个算法可以回答，你可以算。
发言人  2  02:01:19 
但是我还想问就比如我们的价格中含有的种类，就比如就是实际的就是原材料的质量。
发言人  2  02:01:31 
然后还有加上什么运费这个运费里面它是一个整个的一个价格组成
发言人  1  02:01:37 
你要搭一下你的颜值是多少，你的金钱是多少，你运费是多少，吊费是多少，或者说你那其他的一些，你可能相关的一些东西的话是多少，这里面综合算它的一个整个一个成本多少，你们是打包型的，还是把这些东西。
发言人  1  02:01:49 
首先我们是会细分，我们自己要测算这个成本，我们肯定会细分的，我不可能去打。然后蘑菇菇的东西蘑菇的话也你要有依据去评估它这个价格是多少。肯定是细分以后可能每次打包，你比如说综合单价是多少，比方说刚才说的是有字体的，有非字体的，像这种情况我们肯定给他，因为他有可能涉及到税率不一样的，那肯定是要综合算下来。
发言人  1  02:02:13 
我们要知道就是大致上面知道他赚了我多少钱，那里面的话肯定是要算算的那么多。
发言人  2  02:02:20 
对于这些数据，你们和财务这边都是通的，是吗？就是跟财务这块的话可能还是不同的。我们跟审计这块基本上假如我财务，我可能也想知道哪一类的原材料是属于我这种结构件或者是什么最后的产成品的一个构成吗？
发言人  2  02:02:39 
他这个是一个项目成本的一个测算，跟我们这个采购成本的一个细分。这一块的话还是有区别的。你比
发言人  1  02:02:44 
方说，我的项目成本的话是5000，我们买现在4800的，平均我赚了200，然后我们买下来5200的话，可能我亏了200。它里面它会测算我他公司管网那个那个什么原材料成本是怎么组成的。
发言人  1  02:02:57 
因为我们财务这块的话，跟我们这边的一个那个那个稍微有点出入了。他说那我这个材料我买进来是多少钱，不用管我怎么买进来。这个东西是为什么？什么东西？就是
发言人  2  02:03:06 
手机部门来管理，这个东部分是审计，你们应该审计。因为我刚才听到你们在这儿聊，说是那个盘点。我想问，现在你们月底是怎么排的？
发言人  2  02:03:33 
信用卡是什么样的数据，只是拿的是哪里的数据，是我们的送给我。我想问我们现在二月份的那个送的是什么？当时实物和我们的这样的不符，实际上是相对得拿着oracle 的这个库存量去操作信息多久。开车就是我刚才说的，我们平时我们是每天都在盘的一次，就是抽盘，正式盘的话就两次半年度。
发言人  2  02:04:05 
如果发生这种排名排队的情况，你们是走了上报之后，然后是直接怎么处理的，是自动化处理，还是直接进行成本了？有一个那你对象就可以这个我解释一下，你盘盈盘亏账务处理，那是财务的账务处理，跟他们的采购模块的处理是不一样的。因为财务对，这个就是不管是原来材料也好，还是其他材料也好，他年度的盘盈盘亏，他是有风险客户的。
发言人  2  02:04:45 
但是对于仓库来说，他们如果说这个材料包括盘亏了，但他们在奥运里面他是有个专门的客户可以处理的。但是财务的账务处理是不一样的。也就是说oracle 他们采购模块对我们这个盘盈盘亏在系统里面做的和财务的不一致。不是说不一致，而是说我们财务只是做了一个科目，对吧？
发言人  2  02:05:12 
我只是做了一笔账务，都当成事实的包装，追查原因以后当成防水，是区分原因，区分责任人，然后进行不同的科目。但在里面他们的处理只是说是对这个材料的处理，而不是对这个账户的处理。我明白这个。好，别的我没什么。
发言人  1  02:05:48 
你好，我想问两个问题，我是汉德信息的安达顾问鹏腾。然后我想问几个点？
发言人  1  02:05:55 
第一个点的话就是说我刚刚看到我们原材料主要都是单位都是千克并且刚才其实也是我们的主要原材料。我们在采购进场的时候，这个会不会有磅差？对于磅差我们是怎么去处理的？
发言人  2  02:06:17 
你们哪个公司不一样？在我们公司，我们股份的话是磅差20公斤内，我们是不扣的。20公斤达到20公斤以上的，我们就是扣。
发言人  2  02:06:28 
这个是也是针对不同的材料采购的时候，如果是型材，我们是有帮他这个说法。如果买进来的时候，签订的合同是以理论计算的话，我们是以理论为主。旺季的话只是做一个参考值，看看这个材料是否在合理范围内。
发言人  3  02:06:47 
他这个OK我们参考的不是，我这段时间好像是3%3%以上。
发言人  1  02:06:55 
那现在实际业务中怎么操作培训呢？
发言人  1  02:07:00 
这个是收获的时候，也涉及到一个磅差。那我不清楚，就是说我们部门之间就是在部门之间的这种转移的时候，会不会涉及到这个磅差的问题的。处理。转移的话，因为像板材的话，我们都是以排版是以实际出库为准。
发言人  2  02:07:19 
型材我们是以你技术这个你计算出的。所以跟我这边做接收客户的时候，应该没影响。
发言人  2  02:07:29 
ok 明白。然后我还想问一下，我们这边生产过程中间其实也是有废料的，因为我不清楚我们废料占比或者我们成材率大概是多少。
发言人  1  02:07:43 
对于如果有的话，对于我们现在的废料的，有没有说做一些废料的分级，分级的管理，或者有没有一些废料销售等等这样的业务。有的我们会有这个废料方面的一个销售的那肯定是有的。
发言人  1  02:08:04 
我们现在非标业务占比多吗？或者说我们的存在率大概怎么样，咱们材料的我们材料六的话，有指标要求的话，大概是97点几。
发言人  3  02:08:20 
ok 我明白了，其实配套这块应该还是比较轻的。
发言人  1  02:08:28 
然后关于刚才提到的，我其实刚才提到的小中台。我想明确的问一下，就是我们这个小中台它是一个买卖的形式，还是说是一个外协库存的一个形式。
发言人  1  02:08:40 
我们刚才提到了外协部，那晚上我们去一下这个甲供材的话，其实我们签的工程外协合同这个里面属于我们把工程委托给他们做，我们给他供应材料这个东西的话，没有什么买卖关系的。他就是赋予我们的没有什么买卖关系，物权还是我们。ok 明白。好，那我还有这个问题，就是关于因为说采购收货的时候会有这个仓库进行一个质检因为对于我们这种项目式的，可能，因为改革工期可能会整个节奏会非常的紧急。
发言人  1  02:09:21 
对于我们来料接收来说，会不会在EDS里面会不会又有一个质检库存的这样一个限制。那必须用，直接放弃了你才能去用。还是说这一刀并没有去砍，这个是没有限制的这个没有限制的那不能说我今天来了1000吨材料，我只能减800吨。或者说我今天只有800吨材料，你一定要给我减1000吨，没有这个限制的。
发言人  1  02:09:43 
ok 明白，也就是个线下试点的一个动作。可以，我忘了这些。
发言人  3  02:09:55 
杨总，那我们今天好的，今天几个模块也都沟通完了，明天上午还是九点，他在这个会议室时间项目完了。

项目管理模块：
发言人  1  00:00:00 
构架打印到现场的一个安装，把它两部分结合起来。我们可能根据现场的一个需求，我们可能是有些如果土建跟需要配合的，如果在合议庭的话，那我们能组建一个整体的一个施工进度，那我们来排这个生产安装周期。如果是上面纯钢结构，如果没有合金桶的话，那我们可能会整个根据我自己的支撑的节奏的话，可能来支撑性稍微强一点。
发言人  1  00:00:23 
比如说我们一季度我们还在十天或12天车间的话，根据我这个需求再来排个生产计划，这样来来配套。作为现场管理，这边可能我们公司可能像这个工程土建的长期的生产方法有一些区别。因为钢结构分包的话，它可能有一个特殊特点性。就是说我的制作跟安装是两个是结合在一起分开的。
发言人  1  00:00:45 
所以我们的钢结构可能施工点可能需要前端跟后端两方面配合，而不是像图片懂得吗一样。比如说我可能传图片的话，比如说我刚刚用模板的话，可以临时集采或者散，或者是集采或散散。我第一天采回来，我第二天就可以用，而且我刚结婚了。专业的工作人员有一个前端同学系统设计加工跟安装结合在一起。
发言人  1  00:01:09 
所以这个东西可能有点区别。所以我们可能说做这个模块的时候，我们可能要考虑整体的一个策划，而不是工程板块的一个测算。就是我们可能更把这个时间点放在前端一点，就是把时间走完往前提。这就这一点东西，可能我们在做做这个模块的时候，可能要细化一个东西。第二块就是我们可能两两方面就是一个成本管控这一块东西。
发言人  1  00:01:36 
因为钢结构的话可能作为一个分包来说，可能成本管控的话，前端可能我们营业部有个成本分析，成本策划，对不对？有跟着现场一个一个采购周期，我们可能看预判它的一个采购时间点跟我的材料的一个成本，包括我的加工成本，我的安装成本。这个三个现在会结合在一起，可能我们可能如果材料它稳定的情况下，就是我们钢结构专业分包的话，它材料就成本上来说的话，还是可控一点。
发言人  1  00:02:04 
但是现在目前情况下，就是它的成本施工周期越长的话，可能对我们的风险就那个波动，产量波动比例略大一点，所以这个成本基本上在材料这一块东西，可能原始的话我们稍微会大一点。但工程板块的整个模式可能就大致的模式。就这样，可能等一下，我们可能需要有一个增加或者什么的，需要等等。
发言人  1  00:02:24 
我们再就是你们认为需要我们这边来来解读的话，那我们再来相互来解答一下呗。
发言人  2  00:02:39 
这个标工程模块还是以儿童安全，那我也不来提问，谢谢。好，谢谢你们。非常感谢刚刚领导的这个介绍。我们知道了咱们杭萧钢构这边从这个专业分包钢结构这个主营业务体系的一个总包工程，从业务板块上来分，其实我今天想从几个方面来问。
发言人  2  00:03:01 
第一个从调研这个安排上面，我看到今天安排的就是这个，工程管理部工程履约部履约起套图和这个审计局的干部，这几个部门的同事都有参与今天的调研。我的第一个问题就是我向顾问看好，像我们工程这一块，主营业务在这个四四个部门，是如何分工的？每一个部门的这个部门责任是什么？
发言人  1  00:03:30 
这样子我大致介绍一下，我们要做工程履约是吧，工程履约在材料采购的。
发言人  3  00:03:41 
是这样的，就是说整个方向来讲的话，我们整个业务模块是分两大块，一个是公益线上的，没谈到，一个是公司内部的故事。所以我们希望所有的项目会配两个项目进行讨论。一个是现场的项目经理，我觉得一个是家里的这个履约项目经理现场项目经理的这个职责。
发言人  3  00:04:02 
是负责把我整个现场的计划，所有到场的构建这个负责组织安装产值申报，包括这个款项的回收等等所有现场事务的总负责。家里的这个履约项目经理就是归属这个履约管理部，他的这个作用就是做整个项目的家里的策划。根据现场项目经理排布的这个计划，怎么来组织家里的设计，组织家里的采购，组织家里的生产，确保构建，按现场的需求准时的发现到现场。
发言人  3  00:04:35 
所以大的方向来讲是分两块，就是家里面制造跟施工这一个板块。这样的话就是说是工程管理部跟总的话，这个是模式是一模一样的。另外一个就是说审计结算部的主要作用就是负责整个项目全过程的一个成本的跟踪。包括我们对外的这个对上对下的这个结算。
发言人  2  00:05:00 
然后这里面蔡总这里面还有一个就是履约其他部，他的这个责任是跟咱们这个工程履约部其实是是两个部门还是一个部门，两个部门两个部门。
发言人  2  00:05:16 
对对对，那刚刚可能我没听清楚就是你对其他的主要的工作责任是什么？
发言人  3  00:05:23 
实际上就是说是家里，就是说制造车间这一块。制造车间这一块作为一个负责，当然可以理解，它是我们项目计划和我们生产计划的一个桥梁，可以这样理解吗？可以这么不理解，他不光是生产计划跟制造计划，是整个各个部门之间的一个调整。
发言人  2  00:05:42 
明白这样子的话，就是在工程履约部他的刚刚已经讲了，我们公司里面有一个履约的这个PM，就是项目经理对他在我们整个项目的团队架构里面跟我们履约其他部门他们是一个矩阵式管理结构，还是一个什么样的一个管理结构。那样就是我们工程履约部，他现在就是属于我们相当于是非现场的这个项目经理，就是说渠道旅游营业执照部。
发言人  2  00:06:12 
对对对，履约部门，对，我们简单就履约部对您常规来讲，因为它是一个桥梁作用。我不知道在咱们这里是叫什么，他是叫这个基调员、计划员，还是一个什么样的岗位来参与到我们作为履约项目经理，履约项目经理。对，大哥，他们在工程履约部里面也有一个履约项目经理，他们两个人的工程旅游部没有旅游项目经理，工程旅游部是现场项目经理一个是现场项目经理，一个履约项目经理。
发言人  2  00:06:39 
明白，我们都投资为项目经理了OK就是工程履约部，他的项目经理是我们所谓的现场的项目经理。对的，履约期top 是我们履约项目运营，它是属于我们后端的公司端的那这个你算吧。ok 然后我看了咱们的那个表，里面还有一个工程管理部，那不知道这个是一个实体部门还是一个什么样的部门。
发言人  2  00:07:02 
工程管理部？
发言人  3  00:07:03 
他实际上就是蒋总负责的就是代表公司对给整个所有的现场项目经理做一个资源的调配，人员的调配跟现场的一个管理。明白就是工程管理部他其实是对这个工程履约部有一个管理的独立的权限。那
发言人  2  00:07:20 
他对履约其他部门有管理权限的没有。那呃那是不是履约渠道部跟工程管理部其实是一个平级单位。
发言人  2  00:07:28 
好的，行，那呃可以问一下，现在咱们公司管理部大概有多少位员工。
发言人  1  00:07:40 
钢构带总的话将近300毫米宽度，工程履约部的工程维护内部管理的话大概。不好意思，那是21个。那就是说我们其实是有大概十几个到20个的现场项目经理这么一个概念化。因为工程履约部，它其实主要是这个现场的项目经理这样子。
发言人  1  00:08:10 
其实我们工程板块就是总称来说，其实以前统称为工程管理部，其实现在可能统一过改名为工程类目。工程类目下面的职责就是像刚才我有一个我有工作人员或者业务经理，比如说公司名单行驶这个责任，这还有一个比较机会。再一个人秘书的，还有一个工程管理员，工程管理员负责一个项目的一个施工计划收集的项目，一个资料收集的包括项目的一反馈收集的在下面子组下面就是各个县的，就每个项目项目管理部就项目经理部了，项目经理和项目经理部。
发言人  1  00:08:45 
现在项目经理目前来说，大概我们有将近有十来个项目经理。项目经理可能比如说有有技有技术员、施工员、资料员的，就分管。比如说一个项目大概4到5个人左右这样组成一个工厂的业务，是其实这里面是个组织架构，它关于什么呢？
发言人  2  00:09:03 
就是关于我们的这个部门制的一个管理和一个项目制的管理因为我们公司分包行业他肯定是都是按项目所接的一个项目为组织收购一条人马。
发言人  2  00:09:14 
但是这个人马平时的话，它是属于，比如说你没有文化部审计局干部那这样的一个组织架构的牵头人。现在看来的话是工程管理部会有一个这个人牵头组建这个团队的某一个项目。我们接下来之后肯定要派项目经理这相关的一套源码。那这个谁来组织和定义这些人？
发言人  1  00:09:36 
是这样的，现场的一个项目，项目管理部的项目经理部，是有工程维护来牵头报备的，定哪个项目经理，哪个施工员，哪些技术负责人，在报这边公司，然后工程你比如说违约县城各个职能部门来来报备，来进行，总经完了之后，我们去实施，相当于我们公司就是分分两个前端跟后端，后端现场这个值。
发言人  1  00:10:01 
那那现在就现场这块，就现场的项目经理部来负责车间工厂的这种设计，采购，还有履约这一块东西，就公司的这个履约项目经理，他来负责这一块，下面两个东西。但是以前我们这个公司的履约经理相当于他行使总经理，可以带行使数据的这个权限。像他来把各部门来牵头的在一起，来直接跟可以跟总经理这边来汇报一下，就是我们里面其他部门的那个叫什么履约项目经理，他其实可以代替是总经理权利。
发言人  1  00:10:35 
下面有事情，他来汇总之后可以汇总权益的问题报告给他。对对对，因为这个比较重要的一个情况，为什么会这么问呢？我们
发言人  2  00:10:42 
其实工程就说那个那个呃其实是那个组织架构，双组织一部分。比如说我们的采购，我们的设计，它是有自己设计院和采购部门的，它这个是一个归属。但是在项目上面去了之后，具体的我们今年接了十几个项目，那他肯定会投身在这个不同的项目中去。
发言人  2  00:11:01 
那他的管理又要遵循我们履约这个经理的他的具体项目的工作安排是这样的一个情况。对，OK好，接下来的话就是整个项目的结构，包括项目产业链的构成，我们有一个基本了解。然后我再看一下，这里还有一个今天我们接受调研的对象，还有就是工业互联网研究院这一块的话，是参与到我们项目中的，还是他这只是一个支持机构这个跟那个业务没关系。
发言人  2  00:11:37 
因为这个东西后期我们都没有互联网研究院是这两天是全程参与的就是说嗯比方说工程这个模块后面有一些信息化建设，那肯定是我们的明白，那就是我们的业务还是集中在前面的这个工程管理部，工程履约部履约起草的过程以及结算过程是不会很好的，很好接下来我们就从这个业务实际业务展开，去问一些核心的问题。
发言人  2  00:12:06 
其实我们前端了解到，昨天领导也介绍了咱们营销中单中标之后会有一个交易这个也是我们工程行业。你就交完你之后的话，就是我们的这个不一样，那么约的话就会开始进行实际的施工了。所以说我想问一下，现在咱们的这个项目交底，他是是一个什么样的形式来组织前端，怎么把它收钱？
发言人  2  00:12:34 
我们所谓的营销阶段的成果交集到我们后面的履约这个阶段的这个部分。
发言人  1  00:12:43 
这样子前一段时间我比如说我们订单拿到之后，就可能前期的这些谈判包括询价完成之后我们可能正式一个订单拿到手了，拿到手我们合同签完之后，要作为一个工程，公司这边有一个项目经理，他会牵头就是前端的一个业务员，业务经理。
发言人  1  00:13:02 
因为他前期参与谈判这部分它包括审计，包括设计，包括你在工程现场的工程部的人员，就各牵头各个相关职能的一个部门来做。作为对针对这个合同来做一个合同交底，就是里面的一些横条款，履约风险把控，成本管控点，设计的一个要求的，还有一个现场一个工期需求及人员安排了，就是跟这个情况，跟业主前期的。
发言人  1  00:13:28 
比如说有些在商务上谈判过程中，或者是在评标或者答疑，或者说把这些问题跟各个部门来做一个交底。我们提出，在施工管理项目的这个项目，在实施运营中我们可以把这些注意点给他立罗列出来。我们从设计开始，财务开始。在这种基础上有什么特殊的情况，比如讲一个材料或者采购周期的，在这种施工项目管理上，我们需要把握哪些点，利润点在哪里。
发言人  1  00:13:54 
这个东西重点的话可能突出了我们在经理对合同进行一个分析跟交底的。就是告诉大家，我们交底的这个东西有什么产出。
发言人  2  00:14:04 
比如说他给你一些资料或者是一些焦点会议这个会议纪要什么方式来保证大家的这个交接算是一个结束的标识，就是这样子的。
发言人  1  00:14:18 
我们经过合同交底会之后，我们会形成一个会议纪要。
发言人  1  00:14:21 
把各个部门提出的一些东西答疑或者什么东西的焦点情况，我们会形成一个书面的一个构建清单，经常作为一个合同标的，可能会议纪要性质来分发到各个部门的关键岗位的负责人，还有项目经理那边每个经理就让他们针对这个东西自己。习近平总书记在深入的解读，在在项目实施过程中，把这些问题重点把控一下。
发言人  2  00:14:41 
对，好了，第一个问题来就是我们这个交警过程中，就是我们的这个履约部门。对于前面的这个交警的内容的知悉程度，现在这个效果怎么样？第二个问题就是会不会在效果执行过程中会发现前面交易的内容不对，或者是交易的不清楚的情况。这种这个情况在咱们行业当中，存不存在或者是一个什么样的比例？
发言人  2  00:15:10 
作为项目管理，这个项目实施，就任何公司不光是我们行业管理部门，任何公司不会面临这个问题的。有
发言人  1  00:15:16 
前期的我们订单过程中和施工中会有部分的区别。跟我们的话区别跟不同点在对不对？那我们作为我们我们公司，可能是我们每周每个礼拜在项目室过程中，有工厂里面，工厂里面会在还有会签口，每个礼拜我们会开。
发言人  1  00:15:33 
那那相当于对于这个项目的合作机会，在过程中如果有跟前期有问题的情况下，那我们可以及时纠偏跟把这个问题给他解读开。更细致的话，如果确实问题比较大的话，那我们可能由各部门牵扯到坐在一起。还有这个专题委员会总经理这边，也有牵头开专题会。对前期的可能一些比较大的误解或者偏差的地方进行一个纠偏。
发言人  1  00:15:58 
改正的情况下，其实这个问题的时候，每个项目都会不会有可能可能其实你公司过程中肯定会有，一定会有。所以我要问一下这个情况在咱们行业当中存在的这个程度。因为
发言人  2  00:16:10 
不同的公司，不管是中资投资的中介系，还是其他的，咱们民营工程行业，都会有这种情况，是每一家的程度不一样。
发言人  2  00:16:19 
对，有的可能是前面完全就是感觉是两张皮。有的可能会好一点。
发言人  1  00:16:24 
对，就是我们的这些交易和执行的这个程度。和一个你做过我们公司还好的，因为我们公司这么多年也是全部执行的项目，对不对？你从哪个职能部门或者部门岗位，都是自己的相应自己培养工培养出来的。但是对于公司的一个解读的文化来说，还是相对统11点。
发言人  1  00:16:41 
所以这个东西我们还好，做一个比例，可能我们一下子也很难去这个跟这个比例是比例去算出来的。
发言人  2  00:16:50 
其实说我们好像刚刚这边的话，是靠我们相对稳定的人员班底来保障了我们交底的一个相对比较可靠。就是人员，那也是一个手段其实在这个过程中，信息化有什么手段能帮到我们？
发言人  1  00:17:06 
目前来看，在交警的这个环节，信息化的话，我们可能进来的从前端的。比如说我们原材上面采购什么东西，我们自己本身可能有个集采的一个平台，这个东西可能我在比如说成本上管控上面交接的时候，可能这一块也会拉出来，不必的，两个人去。另外我们工程管理可能因为工程管理跟履约的话，也有我们曾也使用了ERP 系统，比如说采购时间或者采购周期。
发言人  1  00:17:34 
我们可能有一个以前数据的一个粗略统计这样对我们可能在交接的时候，可能会把这些数据调出来之后进行一个对比。人也能帮到我们一些人。
发言人  2  00:17:47 
ok 谢谢谢谢会。交我讲解。
发言人  3  00:17:54 
就是说这个确实在交易当中提出的一些问题在后期实施的过程当中，确实容易出现一个我们的疏忽，或者说出现什么样的滞后性的发现这个确实是要依靠信息化系统来解决的。
发言人  3  00:18:11 
那几个简单的组织比如说合同的超量的问题。如果我们签了1万个做的时候，有的时候做的可能做了5万千吨超量的这个问题。那这种问题需要进入信息化的这个手段来管控，而不是人为化的管控，尤其把它设置在我们这儿。第二个，比如说是一些成本上的一个管控。因为现在我们成长的管控可能是财务的数据的反馈会滞后性的。
发言人  3  00:18:38 
我们一直也在想把它前置化。比如说一个材料是固定单价的，那么在采购的时候，就第一时间就会出现预警不过我觉得这些是我们需要借助信息化的来来来帮助我们来实现这个就是刚刚领导您提到一个是超量问题，就是成本的问题。这个
发言人  2  00:18:57 
确实是我们的两大主题，一个是用量跟成本也是相关的。
发言人  2  00:19:02 
其实这里我们因为刚刚就您的这个问题展开。其实我们在交易的时候，它也是会交这个成本的一个我们讲的投标之前，它会有一个再算，对吧？会把这个交易提到这行，这里面，那我们履约部门会根据这个再进行一些一个是成本的分解和再核算。还是他只是说后面实际施工过程中的这些结算项目策划的时候，他不会参与，他是参与的。
发言人  2  00:19:37 
对项目策划的时候，他就会对前面我们投标阶段的那些报价成本进行一个他再给我做一1%的交底的估算。明白，那他这一次就是交底会所形成的这个预算，包括我们成本的一些分摊，这个会落入我们的履约考核里面。就比如说这个交易的时候做出来这些东西，毛利率18%或者20%。
发言人  2  00:20:04 
到最后，后面坐着好像不够了，成本只有10%15%啊啊，或者是我们做的很好，超过了百分之就是这个交易时候的预算达到了25%，这种情况对吧？并不是所有的项目实施的人，就部分项目是实施这个责任制。
发言人  3  00:20:24 
对，这也是很重要的，也会跟他签一个目标的。我们可能会进行一定的奖励和考核。
发言人  3  00:20:33 
但这个没有作用。对，这个也是中石头他们最近在开始在搞这种承包责任，然后按项目去分。
发言人  2  00:20:41 
我们这边目前的话还是按照自己的这个管理手段去做这个没有对这个项目交易所有的利益，对进行一个襁褓，一个强考核，一部分项目是这么强的，一部分是对，就是这个咱们也在试点，对吧？
发言人  2  00:20:56 
你在试点这个方向很给力。行，第二个就是交接完了之后，我们肯定要做这个项目计划了，那咱们这边项目计划是哪个部门牵头在做的？
发言人  4  00:21:16 
你好，我是榆林的。你好，我是徐大夫。然后项目计划是我们我们部门是根据我们现场向项目经理反馈的一个项目的一个整体一个计划。我们再排。还有一个从设计采购，然后清单加工的一个倒排的一个顺序。
发言人  4  00:21:37 
可能这个顺序可能我们还要跟现场项目经理这边。因为我们是把这个区块的这种形式安装的，所以我们可能前期还要做一个整个项目的一个区块的一个划分。单独划分根据这么一个单体，然后我们来一步一步把这个计划排出来了。对，是的，然后形成一个单项的一个综合计划。然后可能这个单项的综合计划会放到我们公司的，有一个临时六个月整体计划和一个每个月的一个计划里面。
发言人  2  00:22:10 
因为我们整体计划然后去实施的。其实我们对我们的施工施工图进行分解之后，那分情况可能有这个区块化划分肯定是的。我们比如说这个那你那就补充是吧？好好，就是我，我就复述一下因为我们分两栋可能有些是商业地产这些可能他的这个纲目他可能是移动的那有业务可能是一些居民楼，住的住宅的，住宅的这个小区内的这种建设的话，它可能会流动的这个概念。
发言人  2  00:22:54 
然后区分好了之后，你们在做这个计划。这里是四个四个方面，设计采购清单和加工。我
发言人  1  00:23:03 
想问一下，清单是一个什么什么什么工作，今天这样的，那我们简易来说，可能你们可能针对土建相对熟悉一点。我作为我们今天相当于土建中的钢筋三样图，就是我为我一根构件，用几块板，多少宽多少大多少长度，我会把这张图纸把它解读成一个数据化，可能就是相当于是表格化的东西。
发言人  1  00:23:28 
但我一个图纸里面需要有几块板，什么规格，什么型号，我把它作为一个清单编排整理好，这个东西是对针对于以后现场我们生产的就是排版下料这种东西。招聘外卖。
发言人  2  00:23:40 
对，那就是我们的一个组装清单组装的一个概念对，明白，这个时候其实我看到的就是设计和这个清单。昨天我们去跟设计部聊的时候，他们在设计这个时候，不管是出大量之后，还是出这个立面图，或者是这个平面图的时候，他们不负责清单输出吗？
发言人  2  00:24:02 
或者清单是哪个部门来输出的。
发言人  1  00:24:05 
今天我们专门有个清单定额度的清单定额部它是归属于哪个部门来管呢？这个也是说独立的一个跟我们相对平行的一个独立部门。嗯嗯，
发言人  2  00:24:15 
17月21日出生年月日明白清叫做清单，清单有一个清单定额度明白。其实这里清单定额部和我们设计那边有什么相关的资料的联系信息。
发言人  1  00:24:33 
你本身设计图纸我能我出图。深化图，相当于我细化好之后我们第二个就是流转到我清单这一块，清单就是把他这个图纸把它截图上，这个表格。对，是对，我记得很多店都好像在我们的发放的下车间下料这一块东西，相当于整个轴承轴线往下走。是所以我昨天一直在在感觉好像少了一块，今天终于把它补齐了。
发言人  1  00:24:58 
就是
发言人  2  00:24:59 
这个清单定额部分，因为我们一直在看设计的这个图纸出来之后，怎么转化为我们生产加工的，这个叫做加工，或者这个清单定额这一块。昨天我们会了解到然后今天领导您一讲，我大概清楚了其实这里有问题也没了，有些别的好。就是同样一些行业比较常见的就是这个车辆定额或者准确率包括他的设计的变更的。
发言人  1  00:25:26 
这一块的话，现在我们航班公布的情况是什么？这块相对于现在目前现在设计跟以前可能还是有点区别，因为现在可能是这种技术的手段，包括电脑的软件手段，相对来说比以前更贵，精确度会更加高一点。然后我现在建模就相当于是其他东西软件把它搞到那个那个加工组，相对来说它准确率会高一点。
发言人  1  00:25:48 
但我们这个公关公司在设计板块，也可能有很多校队的或者政府负责人在管理这块东西。这个用户等待的订单的出错率还是相对来说比较低，还可以对吧？
发言人  2  00:26:00 
这里有一个两个场景，一个场景是咱们自己设计院出图的一种可能是我们外购图别的设计院去出图的这里就会涉及到跟这个清单定额不有一个编码转换的问题。
发言人  1  00:26:11 
这个也不是很也不存在的，转换的话，可能在这些部的话，我们基本上已经转换好了因为我们公司给到我们现在内部的，基本上是我们公司内部的一个营业务体系统一了。对，按照我们这边的图纸，图纸，那我是不是可以这样理解，因为我们22 30家的除了股份公司之外，还有一些其他的分子公司。
发言人  2  00:26:33 
那这里是不是在这边的这个情况好一点，其他公司的情况，编码体系的统一性和标准化程度会相对差异。这个也没有出出数据上的东西的，这个可能就是昨天说的一个主数据的问题。我们物料编码的主数据我们在试图梳理，但是现在确实没有全集团去统一。但是每家子公每家钢构公司，他自己内部肯定是有一套自己的目前的在用的编码就行。
发言人  2  00:27:15 
领导，我再问一下，关于这个计划体系里面刚刚讲的四大块的话，但是我们看我们这边知道的加工这一块的计划。其实现场还有一个现场的我们的施工计划或者是安装计划，这一块的话是纳入这个计划体系管理的。
发言人  1  00:27:31 
对的，就原始的计划，他那个工厂计划是从哪里来的？原则计划可能是源头，肯定是从现场来的。
发言人  1  00:27:38 
现场的话，根据我的业主总包的一个整体的一个施工计划的要求，对像分土建的一个配置要求，就是说我可能是七层七天一层和五天一层。可能这个计划需求跟现场进度，那那我们倒排一个供电需求计划。比如说，我可能是五天一层的话，我说如果一结束分一个批次分三节做，那我可能是一。
发言人  1  00:27:57 
根据这个反馈到构建需求，可能我们也做15天到三层，到时候把这个需求计划反馈到我们工程履约期履约体验项目履约体验项目。根据你的时间轴它的划分，比如说我的采购周期要做多少天，我的价，我的我的深化时间要在多少钱我的那个那个清单编多少钱，那根据这个时间来倒排一个整体的每个板块的一个时间轴。这样的话形成一个比如说从这期开始，这期清这期清单和材料采购、加工、制作、发运在现场安装。
发言人  1  00:28:28 
他会把整个时间每个板块中间进行一个整个的基本上就要一个等等的一个自动去把控。
发言人  2  00:28:40 
刚刚那个群里面讲到一个概念，就是那个批次是吧？我们是在按区域分了之后，你们还会细分一个批次是吧？对。然后我们现在这个六月整体计划是一个一个月的计划。他们
发言人  1  00:28:58 
之间的滚动的推动现在是什么样的一个编制的，情况是这样子，我们可能因为是车间生产这块跟现场的这个配套，他根据现场的一个后续的半年的一个施工情况，就大致的预估一个平台一个时间左右。
发言人  1  00:29:17 
他会有一个半年度的稳中计划的，基本上可以走每个月大概每个项如果需要多少吨，大概估这个东西，那我每个月会编排到下个月。那个那个那个供应链的延误了，或者说现场的一些工期调整，或者是或者设设计变更。因为这个东西我们可能会有一个细部的一个微调。在整体来说，整个施工每个月的增长计划大差不差，我们要还好。
发言人  1  00:29:40 
这是在每个每每个礼拜，我们可能进一个微小的项目。
发言人  2  00:29:52 
在施工现场这一块，我们现在就是专门的现场经理和他的这个现场的一个团队班子。他们在管理。这里其实有两块，一个是进一步物资，三台进一步物资质量安全等等。当然，还有一些其他方面，重点这几块能分别介绍一下咱们好的，高度是怎么样做的，怎么样，这样的项目作为现场项目经理，他管理负责主要分几大块。
发言人  2  00:30:17 
第一个
发言人  1  00:30:17 
现场进度，一个施工成本，再一个是安全，另外一个质量。这这四这四大块是现场需要多大的问题。进度可能我们跟现场施工情况不是我跟铝业渠道部的采购设计的，跟钉钉沟通的，有现场变更的，我及时反反反馈到资金，那现场一个安全的话，我们根据一个我们公司的可能标准化体系来管控。
发言人  1  00:30:40 
比如说我们的安全交底，就是交底让他开早班会或者现场就正常打通电脑。这个经济的把控。对，反正这块质量的安全性提高，但是成本这一块，我们可能是负责跟甲方监理总包的一个对接。我每个月上报金融金融机构，反正上报。比如说我的注册，大部分机构会确认说，那我这个月产能多少钱申报，对不对？
发言人  1  00:31:04 
负责跟他们总包了一些，或者是甲方的一个对接。上个月承包了一个产值，我这个月要按合同，五月跑完了之后，把他这个钱收回来，这样子来返回到公司。这样基本上现场就四大板块真的安全质量提升到跟科技品牌。
发言人  2  00:31:21 
现场其实还有一块就是我们的这个呃主物资就是刚刚的这个东西，包括一些配件什么之类。
发言人  2  00:31:30 
到现场之后，现场库存是什么关系？推出来的，购买现场部分。这
发言人  1  00:31:35 
样子我们会根据现场的一个施工进度，整体来说，比如说我的构建需求的话，是每单位用户首先一个PC 结束了发过来的，但我基本上按这个进度来跟这边跟吕一涛的这个来沟通。我虽然场地可能会有部分，但是现在目前来说，现在这种经济发展的话和场地的使用率，但是场地可能还是比较有限的。
发言人  1  00:31:57 
我们控制在可能是基本上是目前来说，我们计划原计划，比如说车间零库存，我发的东西其实只能做的东西，可能现场需要的现场的一个库存和现场发工厂发的东西，我现场是需要的。但是，过程中，可能有逐步的偏差，然后可能有一些跟比较急的东西，可能是八号线，反正我可能可以有个三天五天的量化。
发言人  1  00:32:17 
这里这样大致的计划是这样来的，3到5天的量大概是，平均是一个大概的这个阶段，对吧？但是过程中在实施过程中可能会有一些偏差。这
发言人  2  00:32:27 
是他我可能是我们的人为的一些概率更高。没有。对，就是为什么问问系统部署这个问题呢？其实这就是跟我们的这个计划体系相关的。你的现场的安装计划和我们生产节拍，对吧？
发言人  2  00:32:45 
包括他的库容库存的管理都是相关的。所以这一块其实是更想了解我们好像刚刚我们现在在这个履约执行的过程中，我们现场的反馈到影响我们生产的节奏的情况。现在是一个什么样的状态？如果是咱们给自己打分的话，打多少分的这么一个情况。
发言人  1  00:33:12 
这个问题矛盾点上，可能也是存在的，是因为像我们这种工程体系比较大的情况下，可能不是说单个项目在实施，很多项目在投资的一个特别是一个项目在做一个开发人员多功能的技能，包括这么多现场这个调解的变更的，有一部分他这样的情况就是我是否强占。
发言人  1  00:33:32 
因为我们这个做做评估是我们可能做自然资源。比如说因为今天晚上安排的，然后目前的话还是在基本上是嗯嗯在我们要看看是两个阶段，就是没有达到很好的一个
发言人  2  00:33:47 
现在看不到。是的。好的。我们这边出库的指令就是往现场调运我们要的东现场要东西的话，数据指令是怎么传递到我们仓库。
发言人  2  00:34:14 
的发言之一。当时是这样的，基本上还是通过我们这个旅游区项目的调研来做。
发言人  4  00:34:22 
就比方说那个现场，基本上我们是有一个，刚刚我们江总说有一个桌椅柜，桌椅柜来确定一下这个房子结构件。基本上我们就下周要把哪些部件都准备好了，然后发货是我们分两步第一个是我们家里面的我们里面的职业项目就是我们有压原来的压力系统会下达一个华为指令，会下达一个华为指令。
发言人  4  00:34:46 
因为同时我们会告知，我们的制造服务部就是文化哪些就是某个区块的构建。这是一方面，另外一方面就是外协加工，就是我们还有一些加工基地的。加工基地也是通过我们说旅游部，因为我们这边也是每周甚至每天会告诉他要发哪些东西，甚至有些要调回去。也是通过我们这个人员销售部来筛查的。
发言人  2  00:35:12 
一般是我作为一个计划中枢，他来提高我们现场跟我们制造部自己节奏家里面是有系统的，外面就可能就没有这个系统通过我们周会就是周会来来来传递，或者是我们线下沟通的方式来要货，现在就是外面传递回来。你不是，比如说咱们这边用的这个邮件或者是咱们微信什么之类的方式传到我们这个履约经理这边。
发言人  4  00:35:43 
是这个情况，因为他们可能电话沟通也比较麻烦。那我下一周我们要什么多少多少多少这个量但是他们每周我们开例会，他有100个计划，就是游戏本的三个版计划。然后有个问题接电话或者微信通知。
发言人  2  00:36:00 
其实我们开周会的形式也是在纽约我们之前的这个计划看看计划的执行程度，和是否存在偏差。
发言人  2  00:36:09 
如果和如果有一天他不会纠偏如果有这些变更的话，那在周会上大家也提出了一些不管是工工期影响的变更还是假的业主方的一些变更什么这些情况。还有一个就是我们这个进度刚刚蒋总提到的是进度，每个月会向业主做一个确认。对，那这个进度确认的话，基本上现在我想一想，确认完了之后的结果，你是怎么同步给我们的公司就是说这个工程管理部或者是我们履约经理，这个信息同步也很糟糕。
发言人  1  00:36:48 
这样子我们基本上每个月会根据现场的一个施工进度的跟合同执行情况，我们会统一汇总，把这个表格的数据汇总到我们由省技术架构统一来来整理汇总的数据。那我说你整理好之后，你再反馈到项目部，让项目部来来上报这个牌子。那产值我们业主那边确认好之后，我们总共要确认好之后，我们同步会反馈到整体的样本，就是审计和样本这个时候就介入进来了。
发言人  1  00:37:17 
也就是我们今天为什么把这个也叫过来了，他做了一个交易，第三方跟自己内部的一些管理职能部门，他会跟项目部来支持项目部这个产产值。每个
发言人  2  00:37:28 
月的产值缺陷和自己的财务关于项目统计，对，数字统计。在这一块，有一个问题前面也了解到，就是一个超量的问题。刚才领导也提到了我们在实际过程中既然我们项目有周会，也有审计他们的接口的管控和产值，那我们为什么会出现超量的这种情况，对，不可能就整体不能超超量是吧？
发言人  2  00:38:11 
有可能阶段性超，就是因为主要有两种情况，一种是您刚刚讲到的总体超了1万吨的这个合同我可能花了12000，但是这个是要项目结算竣工的时候算出来的。对他还有一个是过程中，因为我们是阶段收款那很可能违法了。他一两千万的货了，但是一笔款都没收到。那这时候风险很大，对吧？
发言人  2  00:38:34 
那
发言人  1  00:38:34 
这种情况是什么？整体超量。因为钢结构它有一个特点，因为它蓝施工蓝图跟我们的深化图有节点系数量的一个区别。但这个会一定会有。所以我们在分化过程中发现一些问题的时候，整个资源确认之后，再决定一点点做法。就是工艺的做法之后，可能会有一些量量的区别。对这个过程中的一个超量部分，不能说是我们正常情况下，可能是按每个月或者按嗯嗯，那个是250，或者六层，或者是产生的这种安全部门来做了。
发言人  1  00:39:07 
这个量基本上平常的过程中管控还好一点。这个就是说输了一两千多钱，一块钱，没这个东西，可能是根据我收款人或者甲方的一个履约方面的东西的，可能是涉及到不是说量上面的一个可以查的。
发言人  2  00:39:22 
其实这里背后的问题就是关于我们应收账款的过多的问题。就如何通过现场的和我们后期后端的旅游部门的，包括我们审计部门的这个合作减少我们的应收账款的占比。
发言人  2  00:39:36 
就这其实背后是重点有问题。这个对于我们库存管控来说也是一个痛点。这个
发言人  1  00:39:43 
根据生产项目周期，他可能有时候节奏的话，可能哪个阶段，他用光量和我们的安装量很大，应该是收尾阶段的流量比较少。但是从这个过程中，我们可能是在在项目策划的时候，我们可能就要把这个成本，包括整个分摊东西要稍微好好策划一下。
发言人  1  00:39:59 
因为这个东西也是我们不光是我们公司，是很多康杰公司的一个痛点。因为前期可能让强东的时候大量往前面抢，但是我们项目可能周期比较短，就是两个月、三个月都需要交一下工资的那我可能前期要我没有投入进去，因为我的产值的不好分，我项目部门回收，那肯定有个时有个时间差在里面的，所以这个差差值的话，其实这个产值可能就比较大了。
发言人  1  00:40:23 
对，
发言人  2  00:40:23 
其实这就是一个管理上的一个困境，也方便我们因为工期的压力，必然要求我们抢工和加大前期的投入。工期在这个里面，员工到时候罚款可能会更多一点。另外一方面的话，是我们面临的高企的应收账款当然，这也是我们行业不太好的一个方面，是业主方经常拖钱。压板的比较大的，所以这里面这个也是我们也抛出一个问题共同探讨。
发言人  2  00:40:54 
所以
发言人  1  00:40:54 
高结构可能有特性，因为它的前端就是成本不是很大，所以那才刚回来加工，基本上我到现场了7%，可能七八十的成本进去了。所以我们可能会有一个条件，就是基本上每个项目我们可能会有条件，可能要就进一步一般。
发言人  2  00:41:10 
对，因为我看我们的这个成本结构其实我们的这个部分项目开展的话，我们的这个材料成本还是比其他的就是分包行业，专业分包领域的那些，因为太高了，成本占比会比较高，有些人是施工占比比较高，你人工成本会高一点，但有些可能是材料成本高一点。
发言人  1  00:41:29 
对，而且高级货物区别于传统的一个土建的模式，它可能就是一个资金的往前走。因为我们现在我们材料采购订像订货的时间，那我们材料的钱是要投进去的，就是原材料是你们拿到车间要去调头原材料钱。那我更多的时候我没答应，我没答应钱，我把百分之七八十的钱我基本上已经放进去了。
发言人  1  00:41:49 
所以这个时间走到这个一定程度。第二步要再往前推，这是不一样的。就是
发言人  2  00:41:54 
我们的思路制度性比其他的这个就普遍会更支付。对，但是他们也有点支付，但是我们也可能会更支付。因为我们你材料采购的时候，甚至你说备料的时候，你就已经发生，等一下材料价格越高的话，我们资金占比越大。
发言人  2  00:42:10 
对，所以这里这个行我也了解了。这里还有一个问题，就是我们施工质量的一个管理这个就是因为现场有些他正常检验的方法，借助机构来承担我们的责任。如果这个过程中发现一些，或者是有一些需要向我们索赔的，这个地方会出现，还是我们怎么去处？过程中呢？可能是我们比如说一些正常钢结构，相对来说跟土建还是比较单11点，我们可能又称作一个标高，带一个焊缝问题。
发言人  2  00:42:46 
对，
发言人  1  00:42:47 
他不能跟我们这一个项目的时候，首先自我保证的法官，我们这边我们还有一个工程巡检跟总工办这边有个原理，工程理解部，对吧？这里我们刚听到的工程的理解部，这边我们也是通知由临临沂职能部门。那现在目目前为止，我们总共卖了两千多个，来管控这个东西。就是说我管控现场的一个质量。
发言人  1  00:43:14 
这个相当于是我们内部提一下在我们针对这个监理，我自己报上来的时候，可能监理包括业主什么的，第三方也就是说你现在特别是大的房企或者各种小企业，他如果有订单方，专门请了一个对自己管控的一个职责的一个逻辑的一个方式。
发言人  2  00:43:32 
没有，是这样干嘛的，你有过程的一个问题吗？
发言人  2  00:43:37 
对，我们来讲的话，我个人觉得我们有内部的咱们自己的这个功能区间，不是他说的是内审内查的吗？对对对，那其实整个施工总包方和业主方，他也不请第三方的人来监督，有没有给您设置。对，
发言人  3  00:43:50 
这肯定是支持。是是的。
发言人  2  00:43:53 
那问题就是我们自检自查的这个反馈的效果和及时性。现在这个情况怎么样？
发言人  2  00:44:03 
我们
发言人  1  00:44:03 
正常情况下，需要每个项目按每个月大概有一次交流一下。比如说我们达成那个谈完之后，我们会当场会开一个整改。申请一下，要A图片文字要还是要格式的。
发言人  2  00:44:19 
我们是这个图片和文字，你以什么样的方式反馈到公司？有有回复单，回复单。对，就是纸质单据。对，纸质单据回复的公司，那公司是全员集合。
发言人  2  00:44:34 
ok 其实这个PDC的那个那个这个过程中，他在目前来看在这些资料的管理，就是我们在做这个档案管理的部门在做了。
发言人  1  00:44:47 
所以这块东西原始我们只是说作为一个邮件形式，或者是内部的一个压OA形式来做。如果是真正能够做到一个系统性管理的时候，我们每周或者每一次了，那我我我有几次，那你们系统里面把这个放进去，那以后可能对现场刚开始玩的是是的。
发言人  2  00:45:12 
计划我这边还有最后一个问题，就是这个呃竣工后的一个质保期内业务。
发言人  1  00:45:19 
好，现在这一块，我们质保期的这个情况，是怎么样的？我们展开讲一下质保期正常情况下，比如说我们按合同正常钢结构，如果是这种普通结构，那正常情况下就是我们一年时间，对不对？基本上在如果有一些特殊要求的人，所以这涉及到工业用户将近两年时间，将来质保金。
发言人  1  00:45:40 
我们有个就是有个售后服务部门，他们专门有一两个人来针对这个售后服务给他们。业主那边有这个是个案问题的一个反馈。我们就是在我们跟踪完之后，他们会有一个，比如说我们一个指标的一个反馈意见表，让他们去确认这个东西。
发言人  2  00:46:02 
这一这个阶段的话，是不是我们可以理解为前面的这个不管是什么工程履约部还是履约其他部分，基本上就退出了。
发言人  2  00:46:13 
是因为我们的这个售后服务部的介入，负责这一个阶段的工作，按岗位上来说是这样的。像
发言人  1  00:46:20 
我我因为我项目做完了之后，我可能后面也不可能。或者如果说项目管理有可能要在新的项目上。对，一些。对，目前来说，咱们这个售后服务部，还是在我们工程板块体系内的产品。我们内部因为他派人这个东西，我们可能要几个人，还是在工厂里工程旅游项目也是这样子，还是工程旅游项目。
发言人  2  00:46:41 
那整个我们工程履约后，这个竣工就是交付完了之后，还得继续这个呃，质保服务接近差不多1到2年时间。最后才能可能是要整个项目。你觉得现在整个流程走完，走到收购了，你觉得在这些过程中，我们目前现有的这个呃信息系统对咱们业务的支持，你觉得力度怎么样？有哪些环节可以做一些加强的信息系统呢？
发言人  2  00:47:22 
我们
发言人  1  00:47:22 
可能目前来说，对于现场来说，如果能做到更好的优化了。比如说我现场一些东西那我们可能是也需要什么也需要打通的。就是说我资金我现场可以马上看到什么采购了、打工了，或者一个各方面的东西。但是
发言人  2  00:47:42 
这几天又等了近，大家都在流程上面可能会好一点。行，王老师我们花了一个小时时间，我们留点时间给其他的友商。
发言人  2  00:47:56 
好了，好，谢谢。还有几个问的也比较全面了。
发言人  1  00:48:00 
其他其他的公司还有什么问题吗？工程管理。
发言人  2  00:48:10 
上班平台这一块，最近最流行对整个项目对不对？
发言人  1  00:48:26 
我们可能店铺开发了一个一个工程管理，一个OAN，还是按照那个功能自己开发的一个功能管理系统。上面有一个什么收款包括一个产值申报这些东西的内部的一个业务需求的联系的这个里面根据项目组织的一些细节。
发言人  1  00:48:46 
比方说
发言人  2  00:48:46 
之前这段我们情况，并且他们办公情况，这些东西没有过程，还有全球化，没有外包电话包。对，没有全过程，他那个那个那个通道的，我补充一下，那我们现在的这个ERP 系统，咱们这几个部门都没有在使用当中，我们也在跟工厂那边基本上用的比较早，在车间就是履约渠道。
发言人  2  00:49:10 
这个履约渠道，除了履约渠道不太会使用。我们现在IP，那我们这个工程履约部基本上就是OAOA的那个管理系统的这两个系统有有打通吗？ok. 
发言人  5  00:49:30 
你好，我这边有几个问题想补充问一下。我们目前的一个项目的一个规模，数量上大概是什么？一个数量级别项目。总的
发言人  1  00:49:41 
来说，我们总承包代发货就基本上在我们目前还是股份这边有五十来个项目在实施的。
发言人  1  00:49:49 
大概每年会有多少项目每年就滚动的基本上在50个左右，因为有项目开始，有一个项目完工，有项目完工，有项目完了就滚动的，基本上都是按照整个集团的，整个集团相对来说多一点。因为我们可能有些项目可能跟我们体量大。反正我估计对。
发言人  5  00:50:13 
我在想问一下我们项目都来自于我们前面的销售合同签订有没有那种我们合同还没签下来，这边着急要开工了，应该很不存在。
发言人  5  00:50:26 
如果有的话，我们一般通过什么手续来走过去，因为我们后面可能要考虑这个业务的连贯性这一块。我们这样子我们内部这边有管也需有这个管控流程，就是我们会有一个专门的表格的，就是今年开始报告，我们会把这个项目的这个情况进行阐述了。
发言人  1  00:50:47 
我们提前开工的话，我们投过多卖多少量，多报批设计的话，哪些东西你先做这个东西，我会提前有个提前开个报告来，然后由这个部门来来报批，先报批就是这个怎么那怎么查能报到。
发言人  1  00:51:01 
如果
发言人  5  00:51:02 
特殊项目能报到，天天那那这边来来来评选什么这个东西就是经过相关的审批，然后就可以在合同还没下来的时候，先可以做相关的生产全力配合这个产品生产。好的还有一个问题，就是说我们项目预算还是比较重要的项目预算这个编制我刚才我们应该是我们项目审计部门在做的事情。
发言人  1  00:51:31 
这个预算的编制有他的大概的一个流程的审批是什么情况？项目预算编制。这样子我们前期可能在投标的策划的时候，他可能是我们也是有了产品管控，对不对？大概项目策划了包括项目成本的一个测算，对不对？在我们项目组的单子订单接到手之后，我们就是由项目经理部跟审计部门，他们会有一个项目成本的一个预算就是我的管理成本，我的安装成本是机械成本，说是成本，会有预算。
发言人  1  00:52:05 
我们可能感觉这个预算要不能够跟这个预算再再管控。
发言人  3  00:52:10 
这个预算一般是投标办和编制，然后是审计财务总经理这样的三级审批
发言人  5  00:52:19 
就是他会不会有不同的阶段，他可以该估算，该算预算。他们结算的话，他的相关流程是不是可能会不一致因为我们在那个牵头的，我们的预算可能是比较重要的。
发言人  5  00:52:36 
对，基本上不一致，主要还是以钢构这一块为主。钢
发言人  3  00:52:40 
构的话，基本上的话，合同签订之后，整个项目这个预算现在投标阶段基本上都是固化的。还有就是说的会稍微有区别一点预算编制完以后，我们后面怎么跟踪和监测这个预算的经营情况。还有
发言人  5  00:53:01 
可能是不一定是这么就完成了。
发言人  3  00:53:08 
目前，是财务在每个月都有一个财务的一个每个项目的一个报表来就款项成本的一个跟踪表在财务这边，这是第一块。
发言人  3  00:53:22 
第二个就是说审计部门在保在产生任何费用的时候，他都会跟真正做一个核对。这样子两大块。
发言人  5  00:53:34 
这个跟踪是在每个月底的时候，可能通过一些数据的采集，或者说手工来做汇总的来跟踪。还是
发言人  3  00:53:43 
现在有系统在支持目前是手动代理人，就是还没有实现这个系统的管控。
发言人  5  00:53:54 
我我我能不能理解目前首个分钟的话，就是可能后续在一些之后，我们已经料开始采购了，我们说料可能到了20财务那边核算的时候可能还没到。
发言人  3  00:54:07 
所以因为我们的成本，大体来讲分为几大块，一个是材料成本，一个是加工成本，一个是施工，就是安装进度。这个施工成本。现场施工成本的话，我们基本上比如说在项目的这个实施过程中，会进行一个招投标，或者说进行一个议价。这个时候会跟我们原始的成本做一个对比。所以这一块基本上成本是可控的。
发言人  3  00:54:31 
第二个是一个加工成本，我们要么自己做，要么说的是我们这个外协单位来做。在这个做的之前，我们也会谈定一个价格。谈定的价格，也会跟我们原始的成本是最低的。就是我们基本上所有成本控制主要是在事前这个阶段，一般事前定好了之后，那么大的方向都会定好。然后再结合过程当中的一个工比较一个比较难的一点，就是说材料成本。
发言人  3  00:55:01 
材料成本因为因为我们这个材料的定价有几种模式，比如说固定材料单价的这个材料的过程当中，成本是很好跟踪的。但我只要跟那个目标成本去对比就行了。还有一种是过程当中调差的，因为这个调差它又有好多种类型的。相对来说更用起来，会麻烦一点，会存在滞后性。现在总体来讲，这个成本跟踪是手工台账的跟踪，没有实现系统的一个实时的跟踪。
发言人  3  00:55:31 
这个确实有点贵，是我们比较需要的人。
发言人  5  00:55:36 
好的，如果像他们做采购的时候，是不是在审批的时候都可以拿这个成本表来计算表来先核对一下我这个怎么算。是的，还有一个网上，我再还有几个问题。就是说我们在施工的时候，我们有没有相关的盘账的报表在统计我们施工的正进展的我们进入一个更新新的服务器，包括我们内部有个记录确认说每个月能把它反馈过来，而且要建立一个总包确认的东西，真实的反馈我们的这个现场产生的这种情况怎么样呢？
发言人  5  00:56:13 
好的，这个是一个手工报表模式，还是说有系统评估出来，它的平均率是每个月是每周，现在还是手工报表显示。
发言人  1  00:56:24 
本来我们现在要求自己内部的内部OA里面给我们有个自动管理系统里面我不知道每天多少量，我们要每天有专门的统计备份上报小时。所以这个系统我们是应用开发的，可能不是很完善。
发言人  5  00:56:40 
好的再往下一个问题，我们这边有一个安装我是类似的服务的对外服务的采购，这个对外服务采购我们在跟采购部了解的时候，好像不归他们公司采购部管。所以我们那个无采购是由哪个部门对外的，对接，我签署了服务采购，相当于是我们内部安装这一块的智能，就老板安装这一块的。
发言人  5  00:57:05 
对，
发言人  1  00:57:05 
有现场安装的，现场安装的这样子，我们技术这边有有我们几个部门，工厂直接过来在审计核价部。这还有法务跟财务事务部门，我们会形成一个招商相相相当于一个招标小组。
发言人  5  00:57:27 
对一些不同流程的这种，我再往下再了解一下。就是说我们前面提到那个项目施工的时候，有那个厂子的确认。
发言人  5  00:57:41 
这边如果我们从我们公司内部来说，我们有收入的学员是分场地训练的。
发言人  1  00:57:47 
或者说我们回款的那个关系，大概是什么情况，这样子由我们现场项目部来汇总反馈到那个那个审计和项目审批人员，负责把数据统计好，再跟财务上确认，再由财务最终来审核这个收入的产生的。
发言人  5  00:58:06 
就是拿着业主拿着确认单，然后到我们这边审批人。
发言人  5  00:58:12 
对，然后最终把这个单据作为财务做一个授权目前，我们从现场单据现场的就业主签签单到审计在确认了我们这个产值的到财务即将有没有这个只能说现在目前是通过我们单手工单据流转的，还是以手工面为主。
发言人  1  00:58:41 
电子表的电子表的有，但是基本上还是以手工为主，这个东西没有系统性的一个东西。
发言人  1  00:58:50 
我们只能在每个月我们做电子单据，电子化东西，上传东西。好的。
发言人  5  00:58:58 
还有一个问题就是我们刚才提到过，我们现场的项目经理也好，现场的管理人员也好，希望能掌握一些比如生产的信息，成本的信息目前是怎么去获取这个信息。
发言人  1  00:59:13 
目前可能我们还是以电话了。在这种微信或者邮件里面，因为我们每个项目部都会鼓励公司内部有个管理群员的哪个项目建立一个生产管理群。
发言人  1  00:59:26 
这里面涉及到有各个职能部门的负责人在里面，然后在里面进行一个采购员采购出入库。
发言人  5  00:59:38 
就目前来说，我们刚才说了有一个小软件可以做一些产值的一些进步之类的。我们目前对项目管理的话讲的，项目管理的项目经理这边有没有报表，这里我们的周报月报也好，还是说重大的项目可能还有日报，目前对于我们这个商品的跟踪是怎么跟踪？
发言人  5  01:00:05 
有些报表的我们现在自己内部管理系统里面有的有每天的日报，每天的安装，产生的安装量，对不对？到时候
发言人  1  01:00:12 
使用时间人员多少，那我们有日报在每周我们以前这边自己我都报了，那现在都报了，我们改为周例会，是我们每周开项目例会，每个项目进进一步，由我这边牵头。每个礼拜六我们会把项目开周例会，就是每个项目部上报他的一些问题或者收款的东西。
发言人  1  01:00:31 
但我们会形成一个会议纪要再来下发。在每个月我们分那个月月产值，月产值七个月的申报。有些报表在我们内部目前有一个报表在里面，这个报表是相当于我们现场的项目经理，将我们这边分公司这边的功能比较多的一部分来反馈收集和反馈。在我这边现场跟踪跟这个里面。
发言人  5  01:01:02 
那好，那我先。
发言人  2  01:01:09 
项目预算在调整的时候，肯定会不会我已经发了。
发言人  1  01:01:15 
第二个问题就是咱们这个项目预算这种调调整的这种频率多，对项目预算调整的频率应该不会。总的来说全部会很多。但是
发言人  2  01:01:26 
那项目如果说超出的话，那就是我这个项目预算的一个超出超超量超出我这个之前的预算了。
发言人  2  01:01:32 
我们这一块是怎么样投资的这个项目经理，然后去处理方面的这种落实。刚才的一个东西如果有个别上面一个超越或者不会超，那超越的那我们会重新来做一个审批
发言人  1  01:01:47 
我带着我们的快递，从原始的一个大数据分析讨论我们问题的手机或音乐手机在这里，然后再用。
发言人  2  01:01:59 
如果说我们这个项目结束以后，有一些预算没有完成，就是有剩余的预算没有完成的，是不是可以转移到其他的这个项目去？
发言人  1  01:02:10 
总的来说，反正我们还是每个项目跟单独的项目都要单独核算的这一块。在这个在公司层面有很多东西核算这个对单个项目还是单个项目的一个。在线上各位老师还有什么问题吗？可以听到吗？行，雪飞你好，雪飞雪飞。对，
发言人  6  01:02:42 
这样的，就是说我刚才也听大家讨论了我主要聚焦两个问题。
发言人  6  01:02:48 
第一个问题就是说还是我们现在这个呃工程管理相关的这个系统。然后刚才我听到说，我们现在主要是使用一个自研的一个工程管理系统，对吧？然后刚才我们有那个同事也简单的说了一下，说他是主要做这个产值跟收款的。其实我还是想把这个问题稍微展开一下。就是说我们现在自研的这个工程管理系统里面，我们现在有哪些主要的功能。
发言人  6  01:03:16 
使用的这个用户主要是谁，在这个使用过程中，我们觉得主要有哪些需要改进的地方？这是我想了解的第一个问题，哪位同事可以帮忙，比较完整的介绍一下这个系统。我大概帮您介绍一下咱们这个系统里面的我们有过程的一个跟踪。比如说
发言人  1  01:03:36 
像日报方面的，在案件过程中，一个收款人、收款人、反馈人、收款人反馈，这还有一个收款记录。
发言人  1  01:03:43 
在过程中一些问题的困难。这些东西是我们在报表里可以导出来。这个有利于比如说我们比如说每个政策部门，比如说总经理也好，财务部门也好，或者其他工作人员，其他部门也好，就各个公司级别的管控部门领导去实时查看每个项目动态。
发言人  6  01:04:03 
这款东西是就您刚才说的这种日报什么收款的记录，问题的记录，这些东西都是我们手工填上去，然后让领导去查询的对吧？
发言人  6  01:04:17 
我们要跟其他任何系统接是吧？
发言人  1  01:04:20 
对目前来说，没有跟其他生产和其他都达成一致。
发言人  6  01:04:24 
那这个系统现在是谁在做这个融入露露啊啊露露，还有其他项目经理在处理这个事情没有，他说他后边他按照日报，他会先给我们安排的施工员或者技术负责人，他每天晚上他会统计好一个汇总来再上传。
发言人  6  01:04:46 
那现在这个系统的话，现在我们刚才说我们大概每滚动的差不多有50个项目。那50个项目，我们就是50个项目，项目经理都在用，对吧？对对用户数，每个项目可能涉及到两三个人，然后差不多可能有一百多个用户，是这个概念吗？这样子，他项目部是每个人成员都可以看的。那
发言人  1  01:05:17 
那正常情况下，我觉得像是针对我们工程管理部的内部人员，基本上可以全覆盖在公司层面上。
发言人  1  01:05:24 
可能就针对像各质量部门的一个负责人。
发言人  6  01:05:29 
大家可以看到好的，我们现在我不知道有没有问到他们刚才这个信号有点断，就是我们现在每个人项目部正常情况下，我的这个人员配备是每个项目部几个人正常情况。因为康复跟咱们的土建还是有些区别。在正常情况下，我们基本上4到5个人左右一个项目，那这4个到5个人里面是大概什么样的一个分工呢？
发言人  1  01:05:56 
然后比如说首先由项目经理他来牵头组织工作，再一个是技术负责人，他来管控了现场的一个设计。技术方面，事情在一个施工施工员，施工员他负责可能一个材料到场，在现场的一个施工安装进度安排在一个资料员，资料员作为一个现场内部跟外部对接一下，产生申报了，包括现场的一个汇总统计了，还有一些资料检验批的一个报检报审这些东西。
发言人  1  01:06:23 
这4
发言人  6  01:06:24 
到5个人。好的，那我我我大概了解这个工业系统，我知道说我们这个项目经理对吧？然后去把当前的情况入股以后，然后给我们的各级领导去做一个查询。另外就是说我们其实在很早之前就在用这个ERP 的那个oracle 那个系统。oracle 系统里面，我们之前沟通说，它其实也是有项目管理这块儿功能的。
发言人  6  01:06:52 
我们之前是有过应用或者在应用中发现过什么问题吗？关于这一块我不知道，哪位同学能给一些反馈。
发言人  1  01:07:05 
禁用了我们在原始的功能系统当中用的不多，就是现在生产上可以复制1点OPPO的EDS里面工程管理目前是没有用的人，没有用的状态，对吧？对，没有用的。
发言人  2  01:07:21 
听说是，我们0607年刚刚部署的时候是有这个功能模块的，但是试用了很短的时间，后面就没有继续再用了。
发言人  2  01:07:32 
对应该是听说是因为录入的有就是有些复杂
发言人  1  01:07:38 
我觉得他不是很正常，他的是他的那个操作也比较复杂，而且用起来不是很方便。ok 就主要是录入复杂是吧？操作
发言人  6  01:07:52 
复杂，然后使用方便。
发言人  2  01:07:55 
好的，行。对，我其实我还是我稍微了解就是把前面那个情况稍微我回顾一下。
发言人  6  01:08:06 
就是说我们现在整个这个项目，从整个过程来看，我们涉及到的部门是这个工程履约部、履约情况部现场管理有关审计决算，对吧？
发言人  6  01:08:19 
对，现场管理部门相对也是在工程旅游部下面的。接下来
发言人  1  01:08:23 
是我们的工程旅游部下同为OK其实因为刚才我提到说大家现在准备的这种痛点，还是说各个业务部门之间的这种协同，以及这种数据的这种及时性。
发言人  6  01:08:36 
我还是想大概的了解一下，说在我们这几个这几项职能之间。现在大家去做工作协同的过程中，有哪些主要的痛点，能再帮忙。
发言人  6  01:08:49 
简单的总结一下，我们后续也会做一个针对性的一个回应。
发言人  1  01:08:56 
是我们最直观的需求，就包括车辆的人员协调部也好，或宣传管理部门。部门的。就是我为这个信息互通这一块东西。比如说我工厂的东西，我现场可以及时了解跟政府信息。两个人我现场的安装情况，可能工厂可以及时的返回，这样子至少不至于你们双方留一个缓冲时间。
发言人  1  01:09:16 
比如说在比如说在现场备份的时候，我固定需求上，如果你很正常一百，另外我不能现场的话，就不能我的缓冲时间，我可以把这个时间给他减小，不然因为我现场来说，我怕构建的可能不及时，那我可能会有个自我保护的时间。在就是我一年几天时间，我估计明明明可能是20号要的那我可能这几个项目我划不出来，可能到到等到18号。
发言人  1  01:09:41 
那我车车对于车运来说，可能是他们已经明明可能是22号能做出来的，他可能赶不了现场的。20号可以，就是双方这个时间走了。他没打通之后，双方可能这中间有个隔断，这个东西可能如果以后通过系统或者软件可以把它实时同步的话，可能相对来说可能各方面信息上面可能会更更那更自然的。
发言人  1  01:10:07 
好的，就还是说咱各个部门做一个这个项目的整体的计划。这个整体计划是各个部门都认可的对吧？然后
发言人  6  01:10:17 
而且每个部门也能查询到。大家去知道我们各个业务职能内的一些动作。如果后续有一些变量化的话，大家也能去动态的这种调整和协调，对吧？
发言人  2  01:10:29 
我理解是这样的，OK这是主要的一个需求。
发言人  6  01:10:36 
好的，行，那那我想了解，就这么多看其他同事。
发言人  2  01:10:41 
我问一在下单内容。
发言人  3  01:10:52 
现在我们清单定位后，将设计的这上面的一些物料编码录入在ERP系统中。我们履约70号部是怎么获取这些信息？因为我们每一个项目都是关于项目的那我是怎么在这个ERP 系统中直观的获取到这个项目上面所需要的一些物料编码，是怎么去下这个单子的。
发言人  3  01:11:18 
下这个派派送难派工单，那我这个派工单对应的工厂生产厂是怎么选的？
发言人  2  01:11:28 
我觉得这个可能就是像我们接下去的那个生产模块，可能会可以回答。因为这个跟工程关系不太大，因为纽约其他同事还派单下单这个人员我安排在生产这边，生产部门会有联系，联系他会有计划部门。你好，各位老师。
发言人  7  01:11:52 
我想问一下，我们企业在这边审批给用户的，他目前行为。
发言人  8  01:12:01 
一共30个。因为我们现在相当于说分了三个部，一部、二部、三部一部的话，现在广告这一块，各部分老师刚刚弄的。那我想问一下，那我是不是可以理解为我们的这个水利结算部，其实从项目也就是合同签订开始，我们这个就是政府这些人员都已经全员开始参与了，是吗？
发言人  8  01:12:29 
对，从合同。比如说签订完之后，合同交底我们是全国人民，包括了比如说签字也好，进度款也好，包括整个项目最后结算也好，都是我们所做的这个。
发言人  7  01:12:41 
那我想问一下我们如果是全程跟踪的这种情况下，那我们在日常的这种，就刚才听各位领导来讲，我们每周或者是每日会有一个相当于一个成本，各方面或者产值的一个上报。
发言人  7  01:12:58 
然后你这边是和他们是和业主他们那边是同步的，是吗？
发言人  8  01:13:02 
对的，他是这样的。比如说按照项目每个五个月的一个项目上，比如说是有一个近距离的一个反馈，反馈相当于主要是现场来编制一个产值，然后我们进行审核。如果确认无误的话，相当于就从我们这个甲方业务然后申报出去。
发言人  8  01:13:23 
然后过程中包括甲方那边的一个审核确认，也是用于确认完之后，那可能把这个结果会进入我们现在的一个微信的话，这个上面进行了一个登记。你这个产权确认无误，录入OA会流转到财务是吗？这个是共享的，是共享的。对，
发言人  7  01:13:44 
那我想问，如果在日常的这个过程中，因为我们审计决算也有一定的预警功能，对吧？
发言人  7  01:13:52 
对如果我们的这个开支超出我们的预算估算太大，你们是怎么处理的？过程
发言人  8  01:13:59 
中，其实针对产值这1块1个是我们收入，一个是成本。收入这一块，我们现在是控制一个相当于一个收入平衡。如果比如说我们收入这一块，比如说会这种超量也好，这种如果是测量也好，我们可能会采取一些比跟对方进行整理。
发言人  8  01:14:20 
还有一个对车辆的那个相当于签订一个比如说补充协议这种来避免这个
发言人  7  01:14:28 
因为我想问，那你们和财务部门他们之间的对接，就是说只要您这边和业主这边确认无误，对，把这个文件共享给财务之后，那这部分成本收入财务就可以确认了吗？
发言人  8  01:14:41 
对，他们相当于我们成本这一块可能过程中，比如说一些分包也好，分工也好，这个单位他每个月或者是直接骂他。
发言人  8  01:14:53 
完了我进去是经过我们这个部门来审核的那我们审核完成之后，比如说这个月的一个成本支出，它是可以继续的话，那对应收入的话，就相当于甲方那边这个相当于这是两块。还有一个成本，就这些材料加工也好，可能是我们自己公司自制这种成本的话，是通过财务这边直接是，也就是说有一部分成本是财务，他们直接过去怎么过去的，因为他们也不会去现场，对吧？
发言人  8  01:15:30 
他有一部分，这个是相当于我们公司制造的一个成本。他现在是一个ERP 系统，也就是说是我们相当于我们，应该是其他部。后面
发言人  7  01:15:43 
他们对于制造时间，他们那部分制造加工成本是他们是财务直接从ERP 里面可以获取的。对，可以获取。
发言人  8  01:15:57 
然后像履约这种外形什么的，我知道风控那风控这些成本的话，相当显示公告上最后从进入到财务这边审核。
发言人  8  01:16:11 
你们是按年息给到他们的，是吧？对，那我想问一下我们，因为刚才听各位领导说，我们在同一时间内有可能要同时开展好几个项目。
发言人  7  01:16:23 
那是否有这种成本之间的交叉需要进行我们这边进行分摊的？
发言人  8  01:16:30 
现在基本上我们每个首先是工作项目在跟踪的那基本上我们现在管控也是按照每个项目相当于有各自的一个部门在这个灯跟这个全过程的一个应用。
发言人  7  01:16:48 
就是说我们一个人跟你就跟一个项目对多个项目我们内部相当于我们这个部门相当于他有针对每个项目的。都是手工皂，是吗？
发言人  9  01:17:14 
那是因为刚才听了这个咨询公司的老师有一些问题。
发言人  1  01:17:24 
其实刚才这个线上的话应该是有是这样子。
发言人  9  01:17:32 
大家仔细的，其实从我们公司的角度，我们高层的痛苦跟我多层次，就是做到现在为止，包括我们可能这行业的就是我们的项目。
发言人  9  01:17:50 
这里面全部关如何真正有效的管理者，然后可控和及时纠正解决，这是我们管理者的。我们现在刚才你们问了我们相关职能部门的人，他们也在回答，大家也都能听明白了。其实我们一个项目从营销订单获取到后面，大家是不是感觉到我们是交通警察？很多部门没有一个真正签的都是应急的，应急的管理是吧？
发言人  9  01:18:35 
当然我们这边也在回答我们，因为毕竟是经历了三十多年的企业，而且成绩较早的进入信息化部管理的一家企业。我们一些工具上面的话，我们还是应用了对我们的管理起到了一定的作用。但整体而言，我们为什么要去改？因为我们还是存在信息病人信息公开，然后不及时的去纠正纠偏。
发言人  9  01:19:05 
想打通全过程管理信息化制度，这是我们这次做升级改造的一个出发点。其实，作为一个工程型企业我个人一直就提出来以项目利润为主体行为。但是由于我们的特殊性，我们又要以生产管理成本为程序是吧？因为家里我肯定要以成本管理我们的项目管理，因为面对的是客户，他是要利润为主。
发言人  9  01:19:47 
两个中心的管理是我们建筑行业，特别是我们建筑钢结构行业。应该说是主导有关系。刚才我们的人也都在问，打个比方说我们的收支管理怎么管，可能很多人都是不知道的。包括我们现状，可能也有一些管理者由于他的责任心问题，他的能力问题，他在收支管理上他是很欠缺的。而导致一个项目你做着以后的话，你这个资金方面是失控的。
发言人  9  01:20:22 
我们根本没有办法算出这个工程的现金流到底是怎么样的现状就一个工程我们肯定可能因为我们整个公司的现金流靠每一个项目的现金流来支撑的。但是我们每一个项目的现金流是怎么样的？我们现在是单一的目，可能我们经营的管理者我会算过。但是一般的管理者可能就不知道这个项目到底有多少。
发言人  9  01:20:50 
因为我初始的预算达标，我现金流在某一个阶段，我是-1000万是吧？但是我这个是可算的那我在这个范围内，我一千万的赋，我是认同从公司最高管理者，最高的长官。他也看到每一个项目这个项目我是要垫1000万，这三个月期间，但是超过这个时间有没有转正，有没有现金流，这个延期，这是我们管理者是最大的痛苦。
发言人  9  01:21:21 
所以我们要打造信息信息化管理系统，不知道能不能走我们这些管理手段是吧？所以我们一个项目，我们通常说我们管理的目标是就是安全的。这两种进度怎么样，成本怎么样，资料档案你抓好了，这个就是一个项目的重要目标管理的事情。但是我们全国几百个项目，乃至后面我们可能会几千个项目同时在做。
发言人  9  01:21:54 
从其他的管理角度来，从各个公司的管理层来说，已经是我们现场的管理工作能不能眼看得到安全，有没有管道。我想这个以我个人观点应该能。实际上因为安全管理，它有很多标准化的关系是吧？一个项目管理的安全，我们都有标注的一个项目的质量，我们都有标准化。你只要在信息化系统里做到我们的应预警系统是不会报警的。
发言人  9  01:22:28 
如果我们没做到有欠缺或者没查到，没录入进去，我们就会要报警。然后要说我们初始某一个项目，我们在现场有多少个隐蔽工程点，有没有检查到位，有没有需要图片的传输来确保我这个隐蔽工程是做到了。如果没做到，那后面就报警，报警集团这里马上就知道了，集团技术系统马上登录，现在可以去。
发言人  9  01:22:58 
这样的话我认为可驾驭。所以我们的工程项目管理希望能通过信息化、数字化能全打造完全控制战略，是吧？作为一个项目管理，它在现场它有六要素，人资料、法官以及材质，那你所有的系统，你在履约过程中进行项目管理。如果有信息化的手段，你是所有的环节都是线连接的。你所有的人的投入你是可控的。
发言人  9  01:23:34 
你所有的材料你是清晰的这些我认为就是我们要上信息化的这个目的，也是希望各咨询公司的老师们给我们想一想我们提出来的这些痛点难点等等的事情。也是希望在你们后面的方案中来给我们做出一个相对能让我们
发言人  1  01:23:59 
这就是我觉得我想说的。
发言人  6  01:24:10 
好的，刚刚才是陆总，对吧？对感谢陆总紧张牵连的总结。
发言人  6  01:24:19 
对陆总也讲了。对于我们新干部级的这种公司我们其实管好每一个项目，就把整个公司的业务管好了。那每个项目怎么管呢？陆总也提出了很明确的要求，就是我们项目的五要素或者六要素，对吧？我们都管起来能实现这个可控纠偏，这样其实就能把我们这边的业务管好。其实陆总给大家已经很好的解释了，说后续我们怎么去这个组织方案的一个框架。

生产计划、执行与质量管理模块
生产相关的部门的，今天也是都到了现场要不然我们还是请蔡总您先讲讲黄家的各位同事这个阶段我们涉及生产相关的一个信息化系统的调研。我希望杭州的各位同事，就是把我们目前存在的这个问题和痛点充分的展示出来。让各位专家后期把我这个想办法帮我们助力一下。
发言人
00:00:35
对于问题，我希望大家不要去修饰，也不要去隐藏。在这个阶段我们做一个充分的一个交流。我现在主要讲这些具体的这一块，让曾总你这边来汇报还是。沈总要不要汇报一下现在生产这块的一个业务现状和你们面临的痛点。尊敬的吴总，各位领导，大家都没有。我是生产的负责人，我叫张金正。
发言人
00:01:19
我主要想从以下几点说一下，我们现在整个生产就是我们自己认为的一个痛点。首先第一个的话就是集团或这个股份给我们的目标要求还是很高，比我们我们现在所做的产是远远达不到我们这个目标的。所以说这一点是是是让我们比较困惑的。第二个的话就是人员确实有不足，导致生产两单的话，也没有能全面的开启。
发言人
00:02:00
这个也是一个难点。第二个大面的话，就是整个现在生产我们在整个制作过程中，因为生产线准备各个部门，我们的衔接不到位导致有很多项目我们是没有办法去去完成履约。第三个的话就是针对海外项目，我们现在不光在加工国内的项目，我们还在做海外的项目。海外的项目的话，它整整个一个批次，还有一个批次他会集中去集港。
发言人
00:02:42
那么海外的项目的要求也极其的严格。再加上我们生产的周期，会很难去去把控它，导致的话没有办法起草。还有一个的话就是在我们计划下达以后，几个，就那个七号，七号你太低了，导致生产周期拉的比较长。所以说针对履约这块还是没有办法往没有办法去做一个很大的一个突破。
发言人
00:03:23
像本月的话，我们计划要做做计划要做2万吨，实际我们现在才完成了1万1万10100吨，离我们的目标的话还有9000吨。这个里面过程中牵涉到很多的一些一些一些很多的一些好比说其他还有其他各部门设备等等，这些导致我们推进非常缓慢。我主要就讲这一点，你认为计划讲一下。
发言人
00:04:02
好，各位领导，各位老师，大家好，我是旅游部吕昌飞，主要在负责计划管理工作。我们现在面临的一个痛点。我觉得最大的一个的话就是一个现在现场的一个需求计划与我们实际执行的一个可操作的一个计划。这个是存在一个非常大的一个差异因为我们这个计划是要分解到各个相关的部门。
发言人
00:04:35
比如设计清单，生产我们这个计划是作为我们整个执行唯一的标准但是我们就是说跟前端的一个现场的一个需求计划这一块的话就是现在很多东西希望通过我们大量的一个沟通。人为确认这样一个过程所以这个是我觉得现在的话，我们在管理过程中一个最大的一个痛点而且的话这里面我们在对各个部门的一个管理过程中，大家都是层层加层层加码。
发言人
00:05:13
就是很多的水分对我们的一个计划管理工作的话是非常不利的。这是第一个。第二个的话就是说我们现在就作为我们旅游部来讲因为要监控各个部门的一个完成计划完成情况。也就是我们生产设计的清单的这些的话现在都是需要通过我们一个个去问，每天不停的问然后不停的可能去跑到现场去看那个构建的一个情况了，图纸的一个情况了。
发言人
00:05:50
这里面的话就是我们花费了大量的人力精力也好去做这个工作。这个对我们的一个整个工作的一个。因为我们其实是做一个策划工作的，很多策划协调工作的我们现在是花了大量的那个时间成本也好，经济成本也好，去在做一些跟踪的事情。所以我觉得是目前我们跟我们的岗位实际上是有点脱节的。
发言人
00:06:24
第三个的话，就是我们现在的一个产前准备的一个工作就是一个还是一个检查我们对一个是材料的一个采购到位情况。采购情况采购到位情况，以及我们设计清单、图纸包括工艺这些一个种类情况，做一个检查现在也没有一个完善的一个系统来帮助我们准确的判断。好，谢谢老师。
发言人
00:07:01
这是我三个痛点。主要两个，一个生产，一个计划。这方面我觉得你给他应该讲的，我讲了一下，我这边就主要讲几个几点。一个串联进行了串联。我们这家公司就是一个生产基地。生产基地的话，我们是面向订单的，面向订单。就项目管理这一块的订单就是我们整个从项目管理这一块，计划管理，包括现场的一些管理的时间点，再到我们生产这块采购设计清单。
发言人
00:07:43
生产完成，最后到出库这一块的，发货这一块的整个信息链怎么很好的把它整体串联起来。因为里面的东西有一个东西都比较复杂，就是采购这些东西很多很多包括他们计划的一个调整，及时性调整信息化这块的工作，这应该在很多企业里面都是跟我们是一样的，类似于这样的。
发言人
00:08:10
第二大块是可视性的。可视就是我们做产品的时候做一个决定的策划者的时候，我们这一步到哪里了？完成情况怎么样？我们希望一目了然的在我们管理的里面那个那个能看得到快乐大本营，我们就针对这些一些问题去针对性解决。这一块是我们体系的一个东西。第三就执行方面，就我们生产计划下来以后，就是同步性这一块怎么提倡的？
发言人
00:08:43
这个案例怎么通过信息化渠道的管理第四个，怎么减少我们现在的信息化管理。我们现在统计人员比较多，怎么减小这些工作？第五个最关键的一点，我是认为这个SAV这块我了解还比较多。所以导致我们在执行过程中出现这样的问，这个是最关键的。就是这部分我们这部分实际控制在非标生产这一块儿，特别是重工业生的那个我希望能听到你们一些的一些指导性意见，就讨论一下。
发言人
00:09:43
这是指管理。因为我们不是标准的报名系统，按照标准系统报名搭配下来，我们是每天每时每刻都是新的报名记录在那里。就是导致我们很多方面是存在信息化这块有一些疑问的。住了这几天，现在就他们这几个人。我补充一下，就是我们目前生产上的管理难点主要是还有一个就是我们除了自己车间的管理之外，我们还有很多的其他的外协基地的这个概念。
发言人
00:10:18
因为我们整个月的这个生产任务，自己家的这种跟外面的这种稳定基本上达到1比1.5到1.2之间。所以怎么样管不好有关系集体之间的统筹，这个是也是我们每个很大的一个管理能力。其他我们就是基本上就是这些主要问题在这里，希望各家公司，你们我们跟大家讨论一下。
发言人
00:11:04
好的好，我是北京管理自己的我就跟大家刚才我觉得已经讲的相对比较辛苦。其实我们也都有我们的行业经验判断的话，我们的问题也是这个行业的一些普遍性的问题回答了我们。我们刚才欧总也讲到了，就是我们面向市场的时候，我们是一个以项目为主体，面向客户，对吧？他是一个维赛的分布式的这样一个需求过来，每个项目都有自己非常充分的例子。
发言人
00:11:35
如果每个客户都有自己非常清晰的一个理由或者说要求。但是到了工厂里面，我们希望把这十个、20个、30个项目升级，更多项目的需求汇总起来，形成一种集约化的一个连续生产，是我们的理想，对吧？我们希望能够最好是品种的研制的生产成本可控，质量可控的。这就是我们这个行业最典型的一个特征，把它叫前端的个性化的来自于客户的，这样来自于项目的个性化需求和后端的。
发言人
00:12:08
那里面我们怎么样去把一些信息，基于我们的加工和处理，在尽可能的去把它标准化，对吧？尽可能的去标准化。这个实际上反派是矛盾的，反派是矛盾的。但是怎么样去把他们统一的很好。最后可能我们的效益或者说我们跟竞争对手比就很不错。这个行业很多，比如像我们杭州的，就很像最典型的早期us ID的，像杭州制氧机集团，他实际上是做这种大型的空气分离装置，对吧？
发言人
00:12:39
那做完了以后，每一个地方都不一样。因为他们的话讲说这个地方的海拔不同，气温不同，我们必须要基于我的概念，就是不停的设计这一套分离设备里面的这个泵塞，但是填料的这个密度就不一样了。所以宽带来讲，就是没有完全相同的两套装备，也是这样一个面向市场，面向项目的这样一个建造的过程。
发言人
00:13:05
贸易工程那边来普通项目的这个外企不同项目的这个连接风机还希望不希望把它合并生产，连续生产或者说保持对话的同时，我们要尽可能的在车间里面能够把这些任务能够准备好。很多时候越是这样子，我们信息化的这个理念的重要性就越高。但是前面也是在向公协调同步，这个一切就实际上最后的对象都是信息，我们还蛮有感触的。
发言人
00:13:34
但是从整个生产角度来讲，我们这一点，我有几个问题。第一个就是咱们现在有ERP 系统，我们的ERP 系统到目前为止，你的生产计划它能够支持到什么程度，或者说你在中台计划的。我想问的是什么呢？中台计划编制这一块儿，就是你能从ERP 系统里面拿到什么信息。
发言人
00:13:59
拿到什么信息？对ERP 系统，对你整个生产计划，刚才已经讲了，整个生产策划了，对吧？对你这个生产策划和这个过程有什么样的有益的帮助，或者能拿到什么有益有用的信息。现在第一个的话就是我们有一个清单明细，包括里面的一些物料，这些。对，都是有的。对，11，现在我们使用的主要就是一个这些清单的一些传递。
发言人
00:14:29
就是各个部门间主要是这个设计部门把这个详细设计移到信贷部的时候。我看信贷部的同事今天也不用过来了，昨天已经聊过这个事。你信贷部会把基于他的这个东西，把我们的部件的清单放到系统里去。你能看到这个部件清单交付计划，就是现场到底什么时候需要哪些东西，每个项目现场到底具体什么时候需要这些东西。
发言人
00:14:54
海外的整个的装船计划是怎么样的？这些信息本来就不会接受的。这些信息的话，我们现在ERP 系统里面实际上也是有的。但是可能说我们现在操作的时候是有点不准确的，不准确，特别的，但对，不是特别的准确。这些信息是有的，我就再确认一下刚刚其实我们那个铝业部那边的同学也讲到了，就是他会做整个基于现场的，咱们叫履约项目经理，对吧？
发言人
00:15:25
履约项目经理，他应该去跟现场的项目经理去对接。基于每个项目为单元，把我们的整个要货计划就是我什么时候应该把哪些配件用，用笔现场这样一个要货计划，这个信息应该是他给到你的，对吧？对，现在5000一二十里面有这个信息吗？这个信息是有的，但是现在我们实际在做的时候，因为他现在ERP 系统里面操作，这个操作是比较复杂所以说可能都在那个系统外在操作执行的，就是他不线下把这些信息给到你，对吧？
发言人
00:16:03
对，那我我我想象一下，就是你会有一张从他那拿到一张excel 表格，对吧？对，然后有很多的履约项目经理去构建这样一张表格，对吧？到你这儿来以后，你再把这些东西汇总起来，再按照这个专业分工，再归到具体的工作，具体的时间就整个这样一个过程，就全部都手工在做，对不对？
发言人
00:16:28
计划管理这块也可以这样说，你已经形成了一个相对来说比较标准的工作模板。还是说每个人定义的数据，手机有关的，基本上我们是有标准模板，有标准模板的。你看这些东西拿过来以后，能够快速的去汇总，对吧？对对对，那困难在哪里呢？这样的话，听起来这个信息也是闭环的。只不过说我们有一个平台，我信息还是有一个固定的格式，对吧？
发言人
00:16:55
可能也有固定的一个沟通周期。我把这个excel 表合起来，然后再按照这个专业的分工分到各个车间，基本上这个出行就出来了，是吧？你你你在这一块最大的一个困难性，你在做整个生产计划策划的时候，最大的困难其实还是说我们一个跟现场的一个需求计划这1块1个是沟通方面。
发言人
00:17:25
还有一个的话就是因为我们是可能要根据实际的一个情况去安排我们的所有的生产计划也好，包括其他的设计。现场的需求计划它实际上更多的是按照它的一个现场的一个生产情况，或者是说，业主总包给他的一个那个那个需求计划来分解出来的。对，所以这里面是有一个差异的。
发言人
00:17:58
就是他给你跟实际的要货计划，并且本来是不准确的对吧？对，有一个差异，对，这一部分我想他是属于这个履约项目经理，他要去核实，或者说他要去负责的。假设他给你这个数据是可信的，你也没办法去分辨它是不是准确的。我想咱们顺着你这条线，理一理，看这个里面到底有哪些机会。
发言人
00:18:21
我想拿到这个表格以后，他汇总完了以后，这个肯定是各个各个原来的产品大力他应该是属于下面哪个生产线，哪个车间生产任务，对不对？第二个问题就是关于每一个生产大类按照规格情况分下来，我们现有的这些生产线，它的产能是标准产能。通常情况下，设备不出问题，人员到位的情况下，它的这个产能你掌握他的这个数据比方他就按照正常情况下，他一般应该做多少，他一周应该做多少，你有这个数据吗？
发言人
00:18:54
我们可能是一个经验判断。你把它已经归纳在就是在你的整个excel 表的工作底稿里面。有没有一张表，班主任已经统计了，说某某型号的项链，或者说从某某规格到某某规格的这个项链啊啊这个车间做的话，他一天能做多少，他一周能做多少，或者说有这样一个数据，这个单子是有的，就是那个水晶设备应该是能达到准确吗？
发言人
00:19:22
因为他就像是因为我们这个很多非标记，你同样的是相良，那他工作就是不一样的，工作量就是不一样的。然后我们的经验就是我可能会来到大运营，去分一个标准的产能。但是会按照具体的每一个项目交付过来的这个复杂程度，再加一个系数去调整它。为什么呢？就是我们这个高度定制化是我们的行业特点。
发言人
00:19:47
刚才不是讲了，就是在车间里面，我们还要尽快能够去去标准化。如果没有这样一个产能数据的话，我想你碰到的第一个瓶颈就是我到底应该把多少任务封闭哪条路在线，就每个车间我到底应该每天给他多少任务。如果说没有一个很相对来说有参考意义的这样一个产能数据的话，你分配给他，他变成什么？
发言人
00:20:10
变成这个变成一个不可测量的对吧？你分给他他十栋多，合适，还是分给他，50栋合适，还是分给他五栋合适呢？他没有完成的时候，他都是说你分的多他完成了以后，停工，待料停下来，等的时候，他都说你分给我少了，对不对？所以说这一块的数据积累和标准化是可能是接下来我们排并生产任务的第二个问题点。
发言人
00:20:35
我想第一个点是常态化。我们必须建立一个前端现场项目经理或者说跟旅游项目经理之间的数据传递和数据收集的规则和这是第一步，就是让你的输入是相对是准确的靠谱。你跟他之间本来就是客户供应商的关系，把它理解成这样。第二个就是说我们内部来讲，我们必须去盘点掌握我们自己的这个呃产能的情况产能的情况，并且设定一个相应的一个逻辑动态去调整。
发言人
00:21:03
我不知道你认可不认可，这个可能是你第二步或者说未来的计划过程中间我们可以改变的第二个点。对这个非常的薄薄，它的质量非常的价格。其实在这个ERP 中，他之前是有刚刚这个逻辑是有的。对，我知道他是对每一个生产线他都是有一个粗能力对和细能力的这个测算。
发言人
00:21:26
对，只是说后面由于因为时间太长了，他对那些比如说工序，他每道工序都有资源，都有公式的设置。这些设置可能就是数据都比较老了，那个与现状不符。因为我们的测算是在变对他测算出来的结果然后就可能参考价格比较低，基本上都是这个功能处于废弃状态，然后就没什么去用，就在后面能够通过人工人的经验，然后去判断，对吧？
发言人
00:21:57
对，因为我们用的是阿尔法，加起来阿尔法也是打击很大的ERP 软件。它这个逻辑上肯定是智能这一块儿的。那就是说后续基于SIP的话，它大的逻辑应该是一样的。但是现在可能提供一些更灵活的，比方说关于瓶颈工序的评估，对吧？它能够去基于类似数据，我们如何产生一些报表动态的去调整我们这个产能数据。
发言人
00:22:22
当然这个是细节的，这是整个来客方案设计图，我们可以详细的去聊这块。我相信在大的逻辑应该是一样。这是我问的，我就是我们聊到第二个点，就是影响生产计划准确的。第二个点实际上就是我对于高薪加点我要知道我在加班的情况下的产能是怎么样的，我不加班是怎么样的，对吧？
发言人
00:22:43
第31个，我理解刚才你也提到了，就是我们稍微总结一下你计划的可执行差的原因可能很多时候你并不了解现场的这个设备的状况、人员状况、各种状况、突发状况是是是很多的。就是把计划下达了以后，实际上计划执行与实际之间的偏离，变成你进行计划再排队的一个输入。我们来看，其实总的这个现实是这样的，但实际上你是没有办法实时掌握这些信息的对吧？
发言人
00:23:15
所以下一步是不是可以在未来基于我们SID 上的软件，尽可能的要把实际执行进度也纳入到我们这个洽谈阶段。因为你刚刚说的他，我我我觉得他不是这样的。就是说首先在我生产的角度，我各个生产线，我每月我是有一个综合的计划。因为我们确实是对标，我们是以以吨以吨为单位来计算的，不是以单个。
发言人
00:23:47
大家首先我先享受一下，就是说衡量它的标准是一个非常有可挑战性的就打个比喻，我同样的东西，它里面的结构不一样，那就有可能导致我没有办法让整个去去开展工作。完了以后他们说一条线我们是有这样的经验，他们说评估出来根据是根据工艺路线，根据整个的一个产能。
发言人
00:24:12
完了好比说他，我们评估出来，再根据综合计划，根据各方面评估出来做2000吨，我们再将这2000吨分到每周去完成。这个我们是有的，就是说它不可操控的因素，不可双方的因素太多了，都站在生产角度。好好比说12345计划，我要做了，完了以后到了，因各方面的原因停掉，做不了了。
发言人
00:24:40
对，好，6789计划也到了。对我要做了这个时候我能做6七八秒1212345，它有的就整个撞击在一起的没有我觉得是整个的生产前准备前期的一些工作做的还确实不是很多，因为ERP这块我也是在说一下，我们前面是有在用的ERP里面我们有所有的东西，我没有所有的东西。
发言人
00:25:07
按照整个ERP 里的一个逻辑来说，我们只要将因为数据是来源于一线的，一线只要进去，那我觉得只要是打开电脑，大家都是可以看到压力的。各个工序，包括现在我们只是说因为ERP整个的一个，加上他老化，加上他，我们需要统计的，统计的点太多了。就算打个比喻，我刚刚说我我我现在有一条中标线，我有可能就有将近20道工序。
发言人
00:25:38
我还分白夜班。所以说然后这个统计这个就是统计这个数据工作量，这个难度确实很大。所以我们可能包括计划，包括制定的过程。我们才强调说，像我们这个行业里面，除了刚才讲的前置工作，除了这些基础数据的，它本身就很难把它做的很多。所以我们在编排计划的时候，还要充分的考虑当前计划在香港执行的一个偏差作为输入。
发言人
00:26:08
就是我现在讲的，就是比赛里面，他这个逻辑跟刚才讲的标准产品的生产，这个不太。因为它一般情况下更换火线计划PID，而我在我们这儿的计划PID是一个很正常的情况很正常的。因为就像你刚才讲的，说，同样是一个商量，他只能做施工，做这个规则，做施工，做那个规则，做施工卡牌应该是不一样的，里面的结构是不一样的，但结构是不一样的。
发言人
00:26:32
所以我讲的不仅仅是说在我们这个行业里面，我们一定要把当前生产计划10%的偏差作为下一个百分计划编制的一个输入，把这个信息要拿过来。然后我想你们讲的另外一个问题，就是我想说的第41个就是对于信息的收集和安全性，对于计划的颗粒度和信息的收集这一块儿，因为我们的个性化程度很高，所以导致好像看起来我们必须上手就要采集的数据非常多，完美的地方不下去，对吧？
发言人
00:27:03
因为它之间是互相联动的。我们的建议是说，我们可以先由这个看来我忘记了，我去做，我们先去忽略一些代表的底层的。比方说工序层面，我甚至有个建议，你上来不要考虑工序层面的，先以工段为主，先把工段剩下的让他在中段内部扫码工具，公司工他肯定不懂，我觉得但是让他去消化，他有一定的容易度，但是并不代表说我们的管理水平就停在这儿。
发言人
00:27:32
我们后续可能随着我们这一块运营相对比较稳定了，对吧？我们计划里可能准确率达到80%了，到85%的。我讲的意思就是说他在一个公告里面，他从一头到有一头，从探头到结尾，我基本上能够有一个把控，对吧？中间可能信息我们暂时不到那个时间点以后，我要是再上一个台阶的时候，那可能就需要做刚才讲的工序的计划。
发言人
00:27:58
因为他唑工序的计划我们的信息的基础也不一样，我们可能需要卖什么，可能不是压制，就是光靠SAP 压制或者靠不管什么平台的压力都解决的问题。我可能需要把整个采集的数据pad 也罢，还是说现在基于高速摄像头的识别等等这些数据采集的点可能要布到中断的时候，对不对？
发言人
00:28:21
刚才讲的ERP 阶段，可能数据库有可能就是在这个中断的第一道工序和最后一道工序。我做中间可能还是一个活动的状态，是一个他们自己互相在消减的状态。但是随着我管理水平可能是一年，可能是两年，对吧？是，我想听1314年我想我的问题，或者说我想讲的是说我不知道大家认可不认整个信息化，尤其是我们这个行业在信息化的水平，或者关注度的提升，是一个程序奠定的过程。
发言人
00:28:53
先解决开来我的问题。比方像刚才讲的，部门之间的问题，很多的。我觉得我今天昨天到今天我要对应的最重要的就是大家对于前后端，对于自己的战略都评都有点不都不怎么放心。我讲的课题也不怎么放心。他给我的数据懂吗？他靠谱吗？可能最后的答案是化工厂，化工厂的地方大家谈到自己的钱赚的时候，都是不怎么满意。
发言人
00:29:27
我们要解决的第一个问题就是构建一个平台，先把部门与部门之间的东能力恰恰是什么？就是ERP 你要是在企业里面，你把就建立这个问题。我想紧接着下来以后，再去解决部门里面的部门要一辈子这样去往下的话。但是昨天可能你们可能在这个问题，这些问题你铺开了以后，不一定能建立的焦点都可以聚焦在数据调度和这一块。
发言人
00:29:59
昨天我们聊那个数据的一个目标的一个事情，就是我们要在这个之前基于总体规划建立一套数据治理的这个数据的标准。讲的明白一点，就是碰到一个具体对象，我到底应该由谁，在什么时间点，按什么标准给他起个名字，对吧？而且这个东西的最后用信息，就是我们要把它固化下来，确保我们整个这个链条里面大家讲一样的，这是第一件事情。
发言人
00:30:26
第二件事情就是基于流程整合和优化。就是把部门和部门之间的整个职能先划分清楚，一个集体的业务过来以后，你这个部门的收入是什么，你应该用什么工具处理什么信息，应该输出什么信息，你的质量标准是什么，由下愚环节来承接。但是我们今天不是说做一个制度，用语言文字来描述，而是用一个系统的一些基础和系统的串接把它连起来。
发言人
00:30:54
反正就是昨天讲的接口，用接口把它连起来，接口不会撒谎，结果我们没有任何容易做。你十个字段，这十个字段每个字段都是自己的录入的要求漏了就是有下一个，不如他就能接受。你不如少一个字段，对不起，下一个字段他就给你返回来了。报告里面再往下去带，就可能我部门里面开发太大的我可能需要把推荐的地方都在一起看轮盘现阶段能够看到的咱们无法讨论，相当不错的。
发言人
00:31:41
对，这可能是觉得有点远不好意思，还回到我们生产计划这一块儿，我还是重点围绕这个生产计划，这个岗位这个岗位你现在的组织是什么？就是你作为综合生产计划人员，你就是生产运营部门的大脑，你跟我讲一下你有多少，你的触角，就是各种信息采集，对吧？反正这样决定的你们都能拿到这个信息。
发言人
00:32:07
你现在的组织是怎么样的你有怎么样一个组织，有多少人在，怎么一个网络，对吧？还是你就是一个人我实际上是一个人因为我下面还有两个人的话，是专门在我们现在ERP 里面就是下生产任务的只是说系统里导出导入就是加生产线，然后加需求时间，这样子做这么一个工作。
发言人
00:32:36
比如说分配图纸，送图纸，就这两个人只是做这些工作。实际上真正做计划管理的话，可能就我一个人。我是通过各个项目经理去收集我们每个项目的一需求计划。再通过我们整合，然后再布置给各个相关的部门。我觉得你可以行，那好了，那就是你的权利到底是什么？你现在在一个组织里面，就是你的前端是项目履约经理，对不对？
发言人
00:33:13
他会给你一些东西。如果他给你的信息不准确，或者你对他工作不满意，你有什么样的你有什么样的考核机制，或者说你有这样的抱怨两句。单独玩固态的展厅，你不用回答好吧。你不用回答，我大致已经知道这个也是一个。第二个就是你整个生产计划把它排完了以后，你刚才讲了，你不把它放到ERP 里面去，对吧？
发言人
00:33:44
放到ERP 里面去以后，只支持你实现了从线下到线上的那个过程。我相信各个中台KPI 里面，各个班组里面，他还有班组长，还有计划团队人员，还有这些一线的整理人员。你对他们那边就是你做了一个计划，他就是没有执行。一个是我们现在每周我们是会开会会梳理的。就是有一个考核协议。
发言人
00:34:15
我们一般是部门负责人往前的那个部门负责人，对吧？我想我问你个问题，实际上也是一个行业里面的通通病。我看你如果能回答，就是回答现状，不能回答这个没有关系。这第31个其实大家有没有考虑过这样一个彩票结构，或者你的平台。一般来讲说，你有每周的会到财政监督会吗？
发言人
00:34:43
我们叫项目生产优先顺序开工。题目里面都有一些彩打的，这个会这个会的话，我们所有的履约项目经理然后是生产部门，增加部门供应商。他来了主要是这两个其实对于我们ETO这个行业来讲，它的瓶颈方法是什么呢？它不代表就是我敢接回来，我中国人加班加点，我们推荐这个产品，我相信你的频率低于5%，他要的等级，客户要的等级，同时可以设计出来，对吧？
发言人
00:35:18
这是一部分。我不知道我们这一块怎么样在像复杂的技术含量比较高的商品方向做游资设备。那我们当然了，那个女的小麦快做大型设计建筑工程，因为他这边的设计工作量是很大的。整个一个项目的交付周期，六个月时间要留给设计人员三个月。他这个也有很多详细的对，像行业基本上也是八个月的。
发言人
00:35:42
整个到服务器留个限制的时间内，三个月到4个月，他可把这个技术能力强和家长，他们现在在外面都已经开始做了。第二个阶段，很多时候是缺掉的，所以说我没有听到你说技术不参加，我也没有听到说采购部门这个是我们。另外一个就是产前准备的这个会专门组织的。我了解，不是说你现在做法不对，我们我的想法就是说未来其实我们应该基于这一次项目重构计划的这样一个体系的计划体系。
发言人
00:36:20
就刚才我们后面的这个这边，我们刚才也提到一个计划体系，就这样一个计划体系。按照我们的经验来讲，他应该分两三个分层级。第一个层级就是围绕客户，就是第一个层面是你面对客户的这样一个项目计划。项目的里程碑计划。我建立这个项目基于我跟你签订的这个商务合同在什么时间点完成什么时候完成技术教程的确认，什么时间我完成那个交付，对吧？
发言人
00:36:50
就是开始交付对吧？对，开始安装的话，大概什么时候开始验收的话？项目的一个定计划，就是这个计划本身来指引什么，来指引后面的部门的待遇计划。我们来个二级计划，我已经承诺了，作为公司，作为一个整体经理，客户承诺了说我要带着这些节点完成这些任务。那好了，那你技术部应该在什么时间点完成整个这个里面的自己的这个基础资料的提交，对吧？
发言人
00:37:21
采购部什么时候完成常州金谷子的采购厂这边的各种规格的伤害需要到市场去找这个平台定价的一个过程。什么时候完成？我的下单和未来供水什么时候到料，那生产部门自然而然就是你按照交货日期，就是现场按照交货日期报备，加上你的预算报备，有哪一些应该开工，不早也不晚。
发言人
00:37:44
这个行业有一个非常有用的东西，要对满足你图纸上的潜在的违法行为，都可以全面限制。这个是后面我想讲到的，就是这个是应对什么呢？应对变更我们应对变更的唯一方法就是说一个是做好一次做对，第21个就是地板图，我所有的都可以规划的，你只有这样才能够把变更的整个总体降到最低。
发言人
00:38:09
大体反正就是我就跟你聊这么多，好吧，看看其他关于生态这一块，大家还有一些什么样的想法，我在这里再再插一句话。第一个我重新讲一下我们现在用的oracle 跟SAV是一样的。只不过SAV这一块更复杂我们原来的直播间没有更新，没有更新那一部分工作我们是员工在做的所以针对一个系统来说，压片系统整体没有多大区别没多大区别，对吧？
发言人
00:38:48
所以我认为不用再纠结那个系统这一块的其他东西。我上次也参加你们会议，讲的很干很全，非常大。也是比以前我用过的，也是比第二大块应该通过这么多天，每个部门都问了各位老师，问了我们部门的一些问题，各个部门的一些问题。采购设计采购方面的问题大家都应该很清楚。
发言人
00:39:16
第三，我们这个企业跟传统制造企业是一模一样的，都是面向订单的，就是面向这种订单的计划都是一样的，流程是一样的，我们一起我这边就是说现在团队想听到的是什么？第一个，各个施工单位针对于制造企业？面向订单的一些就是做的好的，比较优秀的一些案例来给我们讲讲。
发言人
00:39:47
第二个，针对于非标企业，你们更好的建议标准化。很简单的，微标企业这一块。第三个贵公司在因为每一项工作都有涉及到，特别我们平台经验涉及到这个开发，对吧？根据我们的现有流程，企业的实际流程进行二次开发的一些好的能力各方面我们希望也是希望这样来情况提交这些一些东西。
发言人
00:40:19
因为毕竟时间比较像，我们交流时间还比较短，对不对？我们会因为我们今天的会议的定位，还是首先让各个实施单位的老师了解我们了解我们的现状。您刚刚说的那些，其实也是我们接下去希望各位老师帮我们去做的。他们可能会要有一个几天的消化时间。那那我以为这件事情帮忙解决，不好意思，各位，难度比较大。
发言人
00:40:48
我问一下，一个是给到时间去消化，我们会在下周可能再组织您说的就是各位老师带着自己的一些思考和方案来跟我们做做下一步的交流啊啊，就是刚才林总也讲了还有一些具体的问题，我们三大团队，包括计划，这块反正这两这几块都在。如果你想还继续深入了解你们，你们都问他们这个没问题的。
发言人
00:41:19
特别是可以放在那系统，当然不重要，对吧？技术方案自己来再观察。我还是想再请教一个问题。我是做生产的其实刚刚说到的一些压力我们还有协同。这些东西我们前期过程都是在用的。其实生产我觉得他下一个客户，他直接就是工厂，直接就是工厂，他完了以发货到工厂。对，我们其实我们是有好比说我们是有制度的，我们每个就每个环节都是有制度的。
发言人
00:42:06
好比说我们就是从前端最新的那个地方开始，我们每人分一张图纸。好比说这个地方就是生产，这个地方，就是生产完了以后每人一个环节。他看图把这个零件把它组装起来，完了以后一下子到生产这里。现在是我们现在能力是腾腾到他到生产前，大家都会少那么一点点，完了以后到生产全部摊开了，我没有办法了，没有办法了。
发言人
00:42:39
我觉得生产他他他要第一个生产，如果说没有顺序，他们的顺序是履约给我们的，我没有顺序，那我就没有方向了，对吧？没有报价，那完了以后，我的下一个客户就直接工程了，到工程马上就要给客户了，这个意思就没有办法了。所以说我们我我我觉得生产的难点就是因为生产他太需要各个环节大家都帮助了。
发言人
00:43:07
以上好，比如说采购设备设计供给质量等等。因为都是需要是在过程中有可能要出现。这好比大打一场非常的战役一样。那么是是是需要很多很多点去的。现在的话就是我刚刚也讲了，制度也有，东西也有，就是很难把它大家都会少那么一点点。我跟你说就没有更多的办法，所以说这一点会比较。
发言人
00:43:34
另外的话第二个就是这个目标比较大的一个问题，就是说我们因为根据整个的一个要求，我们在无限的在往上面去提这样的一个产能。像我们两年前，同比去年的话，经过我们整个公司公司整个集团的公司的努力，我们从软件现在到现在，我们的产量已经同比提升了20%，提升了，但是还是远远不够。
发言人
00:44:02
因为这怎么讲，这个环境现在确实也很恶劣，市场确实也很大。然后竞争这个也我们也是想好比说汇聚了因为汇聚了和最低的成本，然后给客户一个满意的满意，所以说就是在这个各个点上，连起来的时候，那么就会出现问题。因为你跟我刚刚说过，从前到后从已经是倒数第二了。下一个就是工就是工程的，工程的，他也没有办法，他也要给，已经是倒数第二个。
发言人
00:44:42
前面大家都会少那么一点点，我还有一个打不开你打开了以后，整个全部这场战役他就没有办法打了。所以我觉得我我我们自己第一，我刚刚也说ERP ERP 我们也有，我们协同，我们也有制度，我们也有都都很全面，连没有办法把它连在一起。我觉得这是一个很简单，因为我控制了两，但我知道最简单的道理，好比说就像游戏一样游戏一样游戏一样。
发言人
00:45:14
好比说你我我游戏一样，你拿一把剑，你往前面走，走不通，这就是没有路，你就走不了，就走不了。这就是好比说我最前面的第一关然后再到第二关，第二关你的事情做不完，留不下去可以，第三关再再走不下去你就走不通，没有路可走，你一定要按照流程设计它整个设计的规则，你要把那你所有的事情做完以后，你才可以往下，要不然没有一个走。
发言人
00:45:40
所以说我觉得这个是是是整个生产会碰到的一个比较难的一个东西。当然，生产也有与生产自身的，自身的也是有很多问题。因为毕竟我们的生产线我们生产线会多一点。况且我们又是两班在开，基本上你们也到我们车间去看了，也看起来我们现在已经开始在开源节流了，就是说已经开始在去做做整个的一个调整了。
发言人
00:46:10
也是想也也是想。针对履约这块优先要确保履约，保证履约。包当履约的同时，我们再去整个提升提升这个产能。好的，我时间的关系，我简单的回应一下一个问题，那么也买个关子，就是详细的解决方案。后面我们来评价汇报的时候，我会把你这个需求作为一个重点的应对。这也是在一个行业里面，我想我们这么多年这么多项目的沉淀，希望跟你产生共鸣。
发言人
00:46:43
但是总的来讲，你讲的刚才你讲的这个问题，我想有两个逻辑可以去解决。第一个就是你刚才讲的就像游戏平台一样，我会在每一个关口会设置一个可量化的标准去评估它。也就系统房贷这是极端性价比的事情，是最可能最最可靠的。就是正向的用系统房贷他如果没有符合标准，就留不下。
发言人
00:47:08
第21个叫逆向考核，逆向纠偏，什么意思呢？就是有时候我们也不能把它做太长了，对不对？有些时候我们的标准设定的也不见得就那么呃这个呃呃埋人还是有漏网之鱼，有漏网之鱼怎么办呢？讲的直白一点就叫秋后算账。主总的来讲，我要基于数据，我最后拿到这个数据属于哪个部门，在这个项目执行过程中间产生了更高的效益。
发言人
00:47:37
我想了解是从质量的角度，成本的角度，交接的角度，从这三个维度里面去考，去看，谁是产生了我们叫项目管理，里面叫增值。我不知道大家做的项目经理应该知道增值的意思就是产生了积极的正向的影响。哪些部门在这个过程中间产生了负面的消极的影响，但前提条件是我们不能光靠这个不可量化的，就是靠感觉来，我们一定要拿出数据来。
发言人
00:48:05
信息系统的另外一个作用就是把它可量化拿出数据来说话。所以说一个就叫时间控制，一个叫修复衰老，对吧？但是这两件事情，我希望它都是怎么样可量化的，而不是因为每个人都希望被公平的对待。就这个意思，我觉得现场我想我能我就这么来回应你这个问题，详细的可能在后面解决方案的过程中间，我们再详细聊，好吧。
发言人
00:48:40
我再补充两个问题，就是刚才各位领导都有什么办法，计划体系方面可以再想想。就是说我问大家一个细节，刚才陆总也说了，我们除了公司总部这个工厂，我们外地也有很多集体生产。那目前这两个总部跟外地的这个分部之间怎么协作的？这也是一个问题。然后想先了解一下这情况。
发言人
00:49:13
跟外协是吧，外外协基地外协基地了，我们现在外协基地这一块，我们现在是这样子安排的。就比如说我们现在我们每个月会排一个月度计划那么我们把我们自制的一个产能减掉之后，我们就包括我们自己的一些措施。什么采取措施之后，把我们自己就产生这段话之后，还来不及做的。
发言人
00:49:45
我们想办法外协外协的话我们现在操作是这样子的。一个是我们就是按照我们项目经理跟对方那个外协单位去谈。原则上我们先子公司子公司跟他们去谈谈好了。然后把比如说合同相关这些手续都走完了之后，我们给图纸有些是我们需要送料的那我们送料这个可能就是跟我们有些项目经理单线联系的我们的一个管理的话，就是作为我这边管理的话，那我们会第一，我们有个计划，整了一个就是外协单位，那我们他这个产能我们要去调查清楚我们不可能会超出他一个一个的产能情况。
发言人
00:50:37
第二个我们送料，比如说送料，我们包括下任务那我们也要去做他的一个负荷平衡的那那要是我们过还是完全也很不同情况的。有些他自己买，有些我们供OK不一样的。那么这个包括送料也好，这些我们是也是要去平衡它的，然后不是一次性花一张给他送过去的，足不足。比如说按周也好，这样子给他送。
发言人
00:51:03
然后一个过程中的一个跟踪这个一个他我们有个计划给他他这边的话，每天也好，每周也好，有个反馈给我们我们就是根据这个去检查每周我们也会开一个总结会就是说根据所有的外协单位的一个生产情况，那我们及时去调整，是由履约经理全程进行跟踪，履约经营。包括我这边计划管理，那我们一起要参与进去的这个去管。
发言人
00:51:40
2020，然后这个料是最终会直发客户跟现场的，还是按照直发现场开发现场。然后他货端反馈给我们的，有没有那种有些东西加工一部分回来再补光，这应该没有。很少，包括。然后第二个问题就是说我想了解一下，我们这边也有那个，那你就说目前ERP 跟大致的一个协同，目前情况给大家发现这个问题是这样的，哪个城市能稍微再大胆一些。
发言人
00:52:30
目前这边的话，因为刚刚那个新的版本刚刚开发好，还在部署上线的阶段，还没发现这个有没有还在试用阶段。目前的话主要是两块，一块就是计划这一块。因为原先的ERP 里面，他的计划就刚才提到了，就是线下线上两部分。所以这一块是现在是会放在协同里面去进行个管理，这是一个。
发言人
00:52:56
然后第二块的话就是车间的曝光这一块会放在里面，然后把这个数据回写到那个样品。目前是这样的一个考虑，曝光对，包括曝光的是吧？然后其他部门的话，就是一些交互的反馈。比如说设计完成完就没有完成。他在系统上做一个确认，就类似于协同的这样一个各个部门协同的这样一个功能。
发言人
00:53:21
因为是这样的，就我原先的理解是这样的，就是包括我们在ERP 里面，其实我们要对我们来说非常的重要。但是在ERP 里面，我们是抽不到履约的数据的。包括设计也好，清单也好，采购也好，因为他的计划功能其实没有被真正的启用了，所以他的一个没有什么用，尺子是不存在的，没有标准。
发言人
00:53:45
对所以我们拿到产量数据，拿不到里面一个数据。所以衡量的时候，它肯定会偏向于产量，是吧？然后履约的话就相当于履约这一部分，就是这样。我希望在协同里面把它补充上去。好的，感谢您就到这里看看其他有没有什么问题吗？您好，我这边补充一下，您说一下曝光我在现场，我看是在我们车间里面有两台是吧，两台电脑没有没有。
发言人
00:54:11
我们现在主要的方式是电脑端或者是用手机端，用就用自己的手机报备，用。手机大概多久会报一次，功能是做完这个一部分。我们现在考虑的话就是每天比如说两次，2到3次，这样再考虑。因为如果上上夜班的话，就不会超过五次了。每个班次结束的时候，对班次，因为我们那个周期不是很短的那种几个小时的，所以考虑到这个情况，另外的话考虑到工况，我们会原先是半天或者是多长时间，几个小时，不好意思帮你OK那他报工的时候是报自己的工，还是报自己班组的工，班组为单位，就是以班组为单位的工作。
发言人
00:54:54
是的，班组长来报这个报工，还是手工操作的工作？就是班组手工这样缺的兄弟们，就派工，然后报工，这样的模式没问题。但如果不报工不曝光的话，就是那那那就卡在那里了，公司要留下去了，那就生产中药了。对，这个就是我们后面想去解决的问题，目前的话是不能扭转。好。我是来找你的，然后前面我们德勤的同事，其实讲的挺多，我觉得讲的挺好的，要达成一些共鸣。
发言人
00:55:45
然后在之前，其实我们从业务的角度这一块，大家也说了一些痛点。其实整体听下来之后，我管理层这边还是那些比较关键的信息的打通，全链路，打通可视化这一块。然后具体我们从计划要从这个执行的角度，也说了一些具体的一些问题。但是在整个过程中，其实真正打开的东西比较少，当然每一个点我们要去打开的话，可能时间不够。
发言人
00:56:11
前面的时候，很多情况，同时把计划这个体系跟大家去做打开做了一些沟通。除了计划之外，再一个不管是执行了，或者现在也换了，如果让大家再挑一个，这是我最痛最希望解决的问题，那这个我们可以挑一个，然后进行一个稍微展开这一块。我因为时间关系，我来说虽然我是没有做过一线生产管理，但是我对这个行业的生产管理还是有自己的一些看法。
发言人
00:56:50
也给各位老师讲一下，就刚才我们各位同仁的话就回答了你们的问题。总体而言的话，还有我们这个行业，我总体感觉就是我们还这种粗放型的就是粗放型的资金密集型的行业。刚接触这个东西，他们一直在强调非标。其实所有的管理其实是说到头一点的话，像我们做建筑行业，像我们钢结构行业，其实生产管理是最简单的另一部分。
发言人
00:57:23
因为他在你的眼睛视觉上，在一个固定的场所，固定的一些设备，他要做信息化，数字化、标准化是最容易的。只是决心跟意志力时间回到我们现在这个年代，我认为的是手段是越来越多，方法也是这样的。所以我是坚信就是我们所有的信息化要上的，最容易上的就是包括你们各位我们不管是哪一块还是SAP l 这种软件系统，还是我们的咨询公司，实施公司，你们都有丰富的情况下，我相信一定是最老的。
发言人
00:58:04
我说你营销，你们很多东西对我们这个行业的营销，你们根本不知道是吧？我们刚上面上午讲的是工程管理系统，它的啥程度可能你们接触过最难管最难做的。其实，生产管理全球其实是从几个这个年代采用了不同的保险公司，一开始是六七个，后来到日本的精益生产，到我们的。11 1011年的时候，我们获知了全球还有一个大，你是什么POCT的，这么一个管理手段是吧？
发言人
00:58:47
所以我觉得就是我们在座的我们公司的朋友，你们不要不相信这个东西。因为在十多年以前，我去美国记忆，美国记忆，在这里的亚洲写的厂房是我们建的。我后来去潍坊他们的时候去看他们的生产的时候，他们已经到了很高的管理水平。我去看他的钻床，钻床里面的钻头，它都可以给它计算出来。
发言人
00:59:17
你钻多少个孔，钻多少个时间他就必须换。然后这个时候的话，他的后勤的设备部门专门的材料这个仓库人员，他会把他的钻头送到他的公路上。因为机器那个是有效产品，作为后勤部门，他无非就是一个时间配置的问题，所以他可以管到这样的水平。我想到十多年以前十五六年以前到现在，我想这管理水平不是要提高多少。
发言人
00:59:51
而这个手段跟工具不知道多少。所以我相信一定是可以实现的。然后你们也是最成熟的，只是我们这个行业我个人认为就是我对生产部门的了解，对我们这种钢结构的了解，我认为90%的样子是可以完全标准的，它没有损坏的，可能只有10%可能不能标准化。那这个10%不能标准化，我们怎么去解决？
发言人
01:00:23
因为只有标准化，它的效率最高，成本最你同样重视。所以我们的痛点在哪里？从集团层面来说，我们全国旗下二十多个生产企业，他的由于人的问题，不是制度的问题，由于人的问题，它的管理水平是不一样的。无论它的产能的发挥，以及它的生产的成本管理都没有水平，都不一样。做的好的，应该是做的很好，做的不好的，可能做的。
发言人
01:00:55
所以我们提出来一个目标，就是我们突破行业的天花板。就是我们今年提出来董事长给我们提出来的要求是什么呢？就是每平方米产出3.5个亿，这是我们的第一个任务。第二个人均的产能产出率要求达到30公里。我们现在行业的平均水平是达到多少呢？大概平均水平在1.1到1.2吨。
发言人
01:01:22
在国外的钢结构企业当中，他们就是可以达到3.5，就三墩，为什么呢？当然这个里面也有一些原始的，有一些细节上的部位，你们展开说。我认为3.5的这个目标不是不可能进行。人均，我们现在产能的平均大概在12吨到13吨，一线工人，我们是指一线工人，人均产出就产能是12吨到12吨。
发言人
01:01:50
我们做的好的，最高可以做到22吨，我们做到30吨，40吨都是我认为不是梦想的。为什么我驾车间他去仔细的观察过，基本上我们目前我们的人的效率就能在一天八个小时十个小时之内，它产它的有效产值只达到了50%。可能更多我们如何让我们的性能达到75%80我们的财务就发过去。
发言人
01:02:22
所以这要通过管理，要通过我们人为管理。我看到了，我去自己来做，或者我有什么问题想到了，或者那那不是现代化管理，我认为应该是一种数字化管理。所以上周的东西我相信是最成熟最容易实现的。包括你们做了几百万是吧？为什么呢？就是我们可以通过信息化，数字化可以提前知道哪一个地方是瓶颈。
发言人
01:02:53
当然比如说你同样的构建是你是都知道当你发现一个构建是有特殊性的时候的话，你马上通过计算来知道他的工时的时间要延长多少。那你不是能获得这个计划的正确性吗？那肯定可以做出来。还有一块的话，就是我们现在很多就刚才说的我们报工单我们的中转单，我们的工价核算体系全部靠人为主，就是靠人去统计。
发言人
01:03:29
所以我一再强调，原来我们的统计是归生产部门管，我绝不放心，我必须归财务管理。但是我认为这样还不够我认为我们的数据，我们应该是以信息化为首的。我们包括我现在很多公司，公司很多构建重复在做，按严格意义上一根构建一根编，绝不允许，绝不会出现一根构件多次做的循环，对吧？
发言人
01:04:01
你如果有这个手段，他不可能给你充。还有一块的话就是我们的返工。因为我们的构建还没有全自动化，就是全自动化也有检测可能不合格的。我们要反复考，我们返工是工时是怎么计算的？工价有没有再重复计算等等，这些都是靠人为在管理。我认为我们必须要信息化，数字化的管理才能解决我们这个行业的相关困难。
发言人
01:04:31
特别是你们的计划的准确率是极差的，为什么会极差？就是我认为就是人为的因素太多，人为的因素太多。所以我想我们的目标应用应该是建立在TOC 的整体的管理理念要求上进行数信息化数字化升级改造，并且应用工具开发为首的。因为TOC 我们在实施的时候，我对他的所有的理念，小批量多批次有效产出瓶颈，我们的缓冲等等。
发言人
01:05:15
这些我是认为是十分的人能认可他的。因为他的理念跟其他的还有更上一个层面，他就经常在说，就是你的这有效产出率高，你的后端的一部分利润就是增加整个人力的，是吧？我们同样说你我股东的投资这么一个基地。你如果你产出率高，可能多产生的那部分，那我们往往就是连基本的产业都没有。
发言人
01:05:49
所以我们这个行业我经常说，那可能是一个威力。但是实际上做的话就是一个暴力的，就是有道理。我们的净利润率可以达到10%。你说这个全球全世界，包括我们中国那么多企业净利润里面能达到5%以上，已经相当。我是说尽力了是吧？但我们的管理者往往就不去动了，就认为我做的很好。
发言人
01:06:15
我们要存在提升的问题，还不必须要采用信息化数字化的手段才能实现我们的在我们整个管理当中，我认为其实也是离不开的，就是特别生产管理，可能他只有要素，就是人机都要返还。我们去年我们也准备上协同制造系统，但是就一直开发上面的比较滞后，包括全集团的协同制造系统。
发言人
01:06:45
打个比方说，我们刚才说他们有很多关系，其实我们就没有查询我们系统内就是我们旗下很多公司产能还不足。那这个时候你又协同制造，你知道它的岀产能是多少，精细的产能是多少，你就知道它还有多少供应量。我什么样的构建，我约束距离怎么样？你经过计算以后，你马上就获得。
发言人
01:07:06
因为我们是同系统的公司但是我们现在都是能够的。打电话问问你有没有产能，你下个月能不能给我挤进去？都是靠这种人为的去排编排计划。那我认为我们不是想要我们的企业管理，对吧？所以我个人认为就是我们很多环节大幅度的推。必须刚才老师们也在说，现在技术很成熟。
发言人
01:07:32
你可以用智能探头扫描遥感你都能传输到我的数据链当中来，来解决我们整个管理系统。我认为现在很成熟，让你很多数据的沉淀很重要。我在这里跟各位老师说一下，我们基本上采用了纪检组计件制的优势，肯定是多劳多得，功能积极性很高，这是它的优点。但是它的缺点是员工没有归属感，就是员工认为是什么呢？
发言人
01:08:06
就是我是多少度的，我没有归属感，这是它的弊端，这是它的弊端。还有我们如果我们的协同制造，我们没有高效率的去运转的话，他一个工人在这里上班8小时班。如果他实际的有效产出只有4小时，那么他认为他的收入多，他就要不好。所以你们去考虑，你们管理者去考虑为什么留不住员工。
发言人
01:08:33
很多原因。其中一个原因，工业环境是不像我们管理的，是吧？可能我们要马斯洛的需求理论当中，我们已经得到了上面几项。公安很简单，我做一天赚多少钱，你给他多赚钱，他就愿意在这里是吧？他你不给他赚钱，他愿意归队，愿意让大家有好的地方跑到他，没有那种规则。但如果我们实行计件制，计时制，我认为计时制是最科学的，但即使是必须要我们有公司经营。
发言人
01:09:04
作为一个工人，我给你计时。平常他每天的工资是500块钱的时候，你必须相对你完成500块钱的东西的价值是吧？那你没有这个价值，我给你500块钱，公司不是亏了一下午，所以我们没有实行计时制，主要我们公司不准确并且并无变化的问题。如果我们用大数据来计算，有很多数据在沉淀。
发言人
01:09:31
一旦数据沉淀完了以后，它后面就是一种经验数据。经验数据，反倒我们去做管理的时候，知道吧？效果那你们正常工作是不是就要好一点，你们老是工人留不住，工人的流失率高。那你管理的。当然我们还有很多福利等等，食堂管理等等，这些都是肯定是辅助的。核心还是我们功能如何提高功能的收入？
发言人
01:09:57
他八个小时一个小时在工作，怎么提高他对他收入越高。他15000块钱一个月，大家安慰好了，感觉他都不会。所以这个可能我们的现状，我认为生产管理是最容易实现基础的。当然，我们生产管理要打动它，把我们整个一张网，整个所有的业务链路的所有的环节全部打通。你们帮我们一定要有效率我认为是这个问题我就个人的见解。
发言人
01:10:42
好，谢谢陆总这边，确实刚刚提到的，我觉得是一个很关键的信息，就是数据或者数据这一块。因为所有的我们从生产这个角度，很多地方都是在一些比较细的一些地方去减肥。程序优化了。这一块是已经是涉及到一些数据的支撑，但是这个可能就回到我们后面，在后续的一些推荐的过程当中的话，实际上就会涉及到我们怎样去更好的去做一些。
发言人
01:11:07
其实这个话题前面我们同时也提过，就是关于一些数据的治理这一块。因为这是一个很关键的一步。如果我们希望把这个数据充分的用好，那么这个是基础的一个必须要做的一个步骤。否则，可能出来的数据达不到我们想要的一些要求，这是其一。其二一点的话，其实这个观点之前我们有些同事也表达过，就是我们在整个生产的一些信息化推荐的过程中，我们最终设想的一个场景是很美好的。
发言人
01:11:36
这一块我们各个案件信息可以统计出来，在这里面一定就会涉及到一些跟步骤的一些问题。在不同的阶段是实现的样子，我们不可能一口气把所有的一些每个环节，不管是工时产能还是一些那种方方面面的事情，都可以通过预期或者多长时间的或者一个项目去实施。这就会涉及到一些所谓规划性的一些层面。
发言人
01:11:58
这一块怎么去规划，去落地。这些哪个是我们目前最关键的这一块儿，反正整体来讲，还有感触这一块。然后我这边其实主要想补充的就是有问题。剩余的事情就看一下其他的我们一些同事这边有没有其他补充的一些内容。喂喂喂，我是海通安恒的培训顾问我想问一下我们现在目前系统的这个呃不只是系统，线下的产能的评估的角度是以什么样的方式去评估的？
发言人
01:12:49
是以这种制作工段，还是说是以这种产线的总体的制作的重量，或者是这种其他的方式去去做这个产能的评估的呢？我们现在是这样的，就是说跟根据我们的我们每条线的公益路线，完了以后，他这些设备的一一些技术产能和供应完了以后定一下这个供应路线。再以折合过来每个月比如说每这条线是每个月再根据当月的综合计划，我们定出产能。
发言人
01:13:35
说说白了一点，就是金链子大脑袋。我们14 90，你不像老师可以帮忙修复一下，我想修复一下。您今天我大概这个月产的是我现在这个布局的话，一个月18000吨啊啊，我哪条线呢？我大概是现在也可以做到1500吨了，还有1200个。你是不是？那我们找事情，因为我们本质是解决问题的。
发言人
01:14:02
你不要去修饰。我们现在的这个生产过程我们不考虑那些其他设计阶段的一些时间的制约因素。我们在一个物料供应，就是我们这些人才的供应和产能这两个维度来说，我们的关键的瓶颈在哪里？看不到有视频吗？就是跟每个人都没有，因为什么原因，所以这么所以我们现在从高层管理集团就是要解决其实你是为了还刚才这个老师在说，他说我们他他大概了解我们这个特殊材料是要采购周期。
发言人
01:14:48
是的，其实现在到现在这个社会除非很特别，很多几乎没有。你只要有一定的前提条件，每稍微宽一点点就很特殊的版。我告诉你们，你现在是390420，我告诉你市场上全部都有，无非就是你的有效性问题，你的成本的问题，采购成本的问题，这不是大的问题。你们有些时候在计划管控的时候，我们不去管理，特别是没有按照渠道型，你就这个闸门一定要做到。
发言人
01:15:17
你打个比方说，你这个批次的这个量，如果缺一种是绝对不能这个闸门松下不能下去了，你只有这个料全部齐了，才能把这个闸门放下，放开闸门放开留下去了。那他就高速的流的你先换了，换了以后别人就做了一个。一般说是缺一种材料，那放在旁边，但是车间里面全部都是在这，然后赚了产品是吧？
发言人
01:15:42
那你这个你你这个就是我我我的意思是什么？我们上信息化的时候，就到时候这个展览的小片是单根瘤，单件流全部给你标准化的。你肯定是跑到按照这个东西说的，你90%以上全部是可以调动的。你说咱们是不是混不下去了，现在你们是不是很随意，对不对？好，大致了解一下。我们昨天在讨论我们的工艺设计这一部分，可能工艺路线的维护并没有仔细讲。
发言人
01:16:20
我们的这个供应质量部，我们的供应路线大致分为几种，然后我们的这个额定工时维护是怎样维护的？他的频率更新的频率有没有这样的一个维度呢？几乎没有。以前我们一开始我们老板创业的时候，他就弄了很完善一些。当然，随着这个社会市场发展我们这个行业的发展很难，难的程度也这个大的。
发言人
01:16:51
所以我们也是希望通过工艺工艺路线的有效设置设计。因为你最终数据会去是发现你这个工艺中心是有问题的。是不是？因为打个比方说，如果我们是信息化了以后，我们的中转时间特别长，说明我们的规模显著的问题。当然我还要转到说明。如果我的转到赚了我有效生产时间的很大的问题，说明我的工艺布置、工艺路线是有问题。
发言人
01:17:23
就发现了管理者就要去解决有没有更好的办法去解决包括我们杭州的一些，包括我们我说的就是其实每一代设备的开机时间，我告诉你感觉以后如果做全，你坐在办公室里都知道某某生产线，某某买过焊机，今天开机时间是几个小时？因为按照我们的标准，开机时间要走16个小时或者15个小时，两班制大多是吧？
发言人
01:17:52
那你发现今天这个有问题，那么生产肯定有问题。为什么我经常我下车很简单，什么？法庭有没有空的设备，有没有在转，然后构建有没有在流？因为我们的构建是一道工序留下去的。你今天我在看你这批构建还是这个位置，明天我来看还是这个位置，我说明你没效率。就是第一个，你什么原因，为什么不留下去？
发言人
01:18:18
有人跟我说少了几块板，少了这里一块板，哪块板？还有一个说这个工人生病了，那这是都是我们，所以我们要实现3.5每平方米的产出，以及30吨的人均产出，人均我们按照这个手段去做。那你在办公室里头知道哪一台设备的话，开机时间我想这个不难。各位老师现在说一台设备，我用一个控制的东西，说开机时间我们看看不看得到有没有什么办法。
发言人
01:18:47
可能我想手段很多，那我们现在是你知道开机时间吗？你知道离婚的买不到，就开机时间多少呢？对所以要上信息化所以一位老师我打断你，我觉得你意思就是说还有一个当然我们有很迫切的朋友，特殊的工艺跟我们的功效是没有关系的。你我们的工艺文件，就是我们这个行业百分之七八十的构建都是可以制定标准控制。
发言人
01:19:21
就是你怎么做，一步一步怎么做，包括要过几步都可以标准。但是有一部分可能确实有特殊的不同的工程。也是你板厚材质，但是可以说也是大部分的。你说你这个包裹的角度，那你要去试你这个角度大小就是我的效率的高低，填充量的高低，耗材的高低，你角度越大，我是不是填充越多，角度越小，但角度越小，质量不能保证按照合格，你要返工又是一个成本。
发言人
01:19:50
我们要注重数据的建模。公益是我们这个行业确实很。但昨天你们可能讨论的时候，也工艺应该是在生产部门，而不应该这是另外一个吸管。因为它的工艺主要是我们现在的所谓的工艺，主要是为生产化服务。所以公益是我们很关键的。当然我们这个就是我说非标的10%里面，这就是非标。
发言人
01:20:20
我再问一下我们现在的派单的方式是怎么样的？我们接到我们现场的这个需求计划之后，我们履约部门的这个派单是以什么样的方式，然后传递到我们的计划里面。你说的这个派单是指单一公司的派单，还是其实他系统里的就是项目，就是这一个项目。比如说我这个项目，这也是一个关键。
发言人
01:20:52
现在就是我们我我我想我们整个项目还要讨论我说以项目为中心，其实我们拿了项目以后的话，分成了几段。对，就分成了几段，就是生产的分给生产。然后像现场项目管理的你去管理的。现在项目的只是跟他讲，我的优先是你打，比方说，我从几桌第几桌开始生施工的。几月几号要的，其他的这种情况，基本上从21轴开始到23轴，这个轴线的主构件。
发言人
01:21:30
几月几号要到4个月，几月几号要到，你们是不是这样？如果我们做一个高摩天大楼第几节柱，它分段的第几届住住是怎么样，粮食怎么样，同体是怎么样，有没有支撑楼板，什么时候他就是这种模式，他只是现场，只是告诉他什么时候要什么什么区位，什么时候要。然后生产就是按照他需要的东西。
发言人
01:22:00
然后刚才他们在说，他们不嫌现场，是这样的，你们老是他，是延误。我说行，我提前报给你。我明明说15号要的，这是我12月，这是十号，他们加班加点给他抢出来了。说实话说我现在没地方的，你放一放就变成这样了，没有可追溯的。如果我们上信息化，你如果说十号要，到时候我发了完不成是你的责任完成了，我要发了，你说不发，没有合理理由，我靠，就是公司内部之间形成什么呢？
发言人
01:22:35
就是甲乙方关系，我们现在就是没有甲乙方的关系，就是省省的子公司的股跟一个部门是没有太大的关系。就是说我们现在的这个单据，就系统上没有做这些单据信息，只是线下去传递一下，口头传递一下。然后对那那但是他线上肯定有的了，他肯定要留有依据的。对，好，那那我再具体问一下我们这个车间执行这一部分刚才我们车间执行这一部分的话，我们生产的这些领退，然后我们这些领料的这个方式，有没有一些特殊的一些方式？
发言人
01:23:17
我们这些饮料的单位是和我们的基本单位是一致的吗？就是按照我们这种吨数，还是说有其他的一些方式确定这个管理体系，我们还是比较大的社会化的管理，我们这个应该没问题。对，然后昨天你们财务也这个肯定还是比较规范的。就是各种单据就是我们这种手续对，但我们领料单还是纸质的。
发言人
01:23:46
我印象中就是领料单，你们还是很久的是吧？这个规范之后，包括我们很多要求规范要求是以旧换新等等这些东西，还是不能比较高。那那这最后一个问题我就想问一下，我们我们生产这个过程的一些检验IPQC或者FQC这些检验的一些过程记录，我们有系统去做这个记录，我们现在这个也是我我印象中也是手工，然后回到办公室录一起录制的，录制的，就完全都是纸质的，都有全部是纸质的。
发言人
01:24:22
而且我们现在质检互检，按照我们三检原则的话，质检互检我们你做的很不错了。就是你转到的时候是吧，你转东西的时候，按照我们的制度要求，我们三标一体的制度要求，就是质检，就是我做的这一段自己要检测，检测你认为合格了，你转给下一个接收，你的时候也要给你看，然后他也要签字。
发言人
01:24:46
但是我们这一块质检端检，就是今天这点不明白的，就这块做的不是设备特别到位。有没有可以通过信息化，包括因为有了这个，我认为工价不算。你是做文件，就有没有可能上信息化，数字化就是不需要，我们人为这样，包括不按规矩，不按要求去做。当然我们的专检，我认为也是可以。我认为前端我们单项工程都可以前端输入，输入以后每一个款案件他必须做到的那至于说他是弄虚作假，我们就至少我认为就是像打卡一样的去打。
发言人
01:25:36
如果能做到这么，至少我们的流程管理看得到就是你说本来是明明要看上的一切看好，要看上的全看的是吧？结果有的人跳过了，我们系统里面就会报警。就你质检部门，你的质检的控制点，你单个工程都是直接提前就给他说了。输入法。这样的话，我认为我们的质量也可以管控起来，质量也可以管，是吧？
发言人
01:26:04
所以我觉得后面系统如果上的话，就是省的你们之内好了。关于我自己的打开这个链接，打开这个思路，你要站在你的角度来讲，我以后很轻松的。你沈军的话，你就是不在公司，有什么关系，照样印证，这就是你的水平。那那我这边问题的话，我。我这边是采用的我关于这个计划下达后其他的信息，然后生产周期长，难以起到交互。
发言人
01:26:41
针对问几个问题，就是我们从合同签订到我们这个生产派单的周期大概有350正常的，这几年跟有些两三个月以后再交一个月。有些最好是一个礼拜左右就够了，所以把我们逼得很都没办法，合同还没签，预付款还没到还说开工就下达了。那我们生产的那个任务来源指指的指的是我们旅游部下达的这个生产任务单是谁？
发言人
01:27:13
对，那我们生产任务单的信息来源，就是我们云项目中的一个要求。对，那我的这个药物计划跟我的合同有没有对应的一个管理的一个范围。就是说我这个要货计划，如果超过合同范围，怎么换一下我们在做项目策划的时候，我们是我们在做项目策划的时候，就是他那个合同工期也好，包括现场他在排这个需求计划的那时候也都是考虑进去的。
发言人
01:27:50
这一块项目策划这个阶段是属于在合同签订的那个阶段。项目策划的话，我们在合同签订完之后，甚至签订前签订后。过程中，这些项目策划都会做的因为我们比如说过程中的话，我们他项目的话有不同的阶段，或者是说面临不同的情况。我们会采取不同的一些方案，我们来应对。我们关于项目的采购是根据合同，还是根据我们生产任务单采购是吧？
发言人
01:28:30
对，采购的话，我们是根据我们每一个任务每一个任务的话，我们也有一个需求计划就是因为我们从总的一个需求计划里面分出去分出去，然后形成一个采购的一个计划。他根据我们的一个物料清单，按我们的需求时间开始采购到位。那你这个计划是不是新来的，550？我们现在是一个备料计划一个备料计划，还有一个春节请求备料计划，跟我项目有没有关系？
发言人
01:29:10
项目就是这个备料计划也好，包括我们说春节这个采购计划实际上都是从项目计划里面分解出来的。没太明白，其实我只是我备料计划，我理解为可能是跟我项目没关系，那我就有的项目有的生产任务单是我在用这个，我这样的话可能按照单项工程的备料来的。他说的冲减的，可能我们库里面有原有的一些东西，他必须冲减掉打。
发言人
01:29:40
比方说八个毫米钢板，我这个工程备料是100吨，但实际上面我库里还有30个人，他应该要减掉这个30吨。因为我们还是按照先进先出法的原则，就是我库里有的一定要先用掉了。那当然也有可能出现排版的问题。因为我们有个利用率的问题，所以他这个现在是手工的，我们有排版工具是吧？
发言人
01:30:04
不对，你排版是手工的。对，是手工在做对，是吧？那就是说这个排版就是说我在库的，因为我可能是其他项目，也在我这次另外一个项目要优先消耗他们，然后这部分的一个重点是我们人工的一个排版。这个现在的压力系统对我们来说只是一个查询库存的一个作用。他现在要搞两次清单，把出来以后的话，采购可能还要到公司是吧？
发言人
01:30:41
我当然今天我们部门不去我记得我问过他，原来我的设想就是全是联通的，就是你不用重复的去做。一开始的ERP 确实肯定是得就是我我我了解过他们很多公司也都是这样他要搞两次，那你是搞一次肯定要花时间的因为我们这个行业还有很多特殊，我认为特殊的情况我们应该要答案。
发言人
01:31:26
比如说我认为这个是现阶段我这个合同是闭口合同，但是材料又是在最低位置是吧？我可能要去把它占用多倍的。但是如果我认为现在是个高位，我判断没过多长时间，这么小，就材料要跌的我这个时候就是小量实际需求的话，这个就是可能是一个能力。所以我们对所有的库存就是当中的三大所有库存当中的原材料，我们没有做强制的，就是说必须库存保持在多少以下，为什么呢？
发言人
01:32:08
因为原材料是我们的主要的成本构成。你说现在的这几年的话，材料涨跌很厉害，对我们的影响还是有的。但是我们在暂时性，特别是产生品这块，我们目标就是产生品是零库存，再次品质。按照这个继续说，我们有控制的，但原材料我们相对有控制，但是控制的不是说，但我们接下来是我们是要有管理手段，管理措施来去做的。
发言人
01:32:36
当然，有60天以上，180天以上很多这样的问题我们要处理。那那这个是财务管控的手段，我们财务都接受不到的。但是，对生产部门可能这一块他们就是优先的是包括你们可能还不了解，我们还有余料，我们废料是直接处理掉。但是余料因为我可能一张表我摘下来一部分，但这块板以后还是得用这叫鱼料，鱼料他们在用，这时候的话，系统里面都要先考虑余料的问题，否则的话我余料会利用掉的话，我一年下来的话，我可能很大的一个数字，因为我们产能大很大的一个数，所以余料管理，我们是我们生产管理的。
发言人
01:33:23
对对对，周转管理的一个控制。那你刚才说的余料的优先利润应该就是到我们班组的，具体的。不是的这个不是的，是公司管理层在管控的，我们是单独不会去管这块东西，班组只是接受指令了，哪里有卖的量，你要调过来，那班组接受这个指令，指令是来源是谁做的，哪个部门负责过。我觉得排版出来起到数据资源，播放微博里沟通你知道的我一会儿项目管理者，我在我问再问一个产生品的一个问题。
发言人
01:34:07
产生品的入库现在有没有管，对哪个地方要把哪个部门做入库的一个动作。这个制造管理部生产发货出库也是我们的一个制造管理。在做这个生产系统上操作是生产。但是作为一个发货指令的话，发运指令的话是留言不下来的。发运指令是根据我们生产任务单做的吗？还是说，这个是根据我们一个是我们计划就现场的一个需求计划。
发言人
01:34:43
我们一个是我们前面下任务，也是根据现场的需求计划下的。他按计划做出来。我们按他的需求计划，我们发下一个发音指令生产这边完车装完之后发出去。那我再问一下我们发出去之后，那我们这边现在ERP oracle 里有没有一个销售订单的管理？因为我们发出去肯定是发到客户那里。
发言人
01:35:11
我们有没有销售订单的话，我暂时没有。那我们这边财务根据我们的发货的出库单去做的一个财务账，是吧？ok 然后。我再问一个我看到有个运营管理部，这个部门职责是做什么？你在集团内部运营管理部是在集团的我们部门就叫履约管理部门，他负责计划管理和其他的一些项目管理人，集团层级的一个组织。
发言人
01:35:56
对对对，集团管所有的那个公司是什么公司？这个规模的车间现在有十几家，牛奶，就基本上达到10万平方以上的人。好像昨天听那个老师说，我们还有一些加盟商的，我不知道，加盟商是在更多的是吧？加起来好像是一百多个人，111是吧？110家对，是八十几家，这个费用就是参股，不参与他们的。
发言人
01:36:45
这个不是我们这个那后面我们这个最主要的，就是刚才我们刚才说另外一部分的数据以及数据处理之类的话，运维的话。就刚刚各位领导已经提到了一个点，就是我们交付的瓶颈的点。然后就主要是想围绕这个点再了解一些细节。因为听下来是说我们所有流程当中的管控点，包括整个流程在系统中都是有的。
发言人
01:37:26
但是因为每一个环节之间可能协同以及目标的位置，就可能大家每个部门目标是不一致的。所以最后汇总到生产部门的时候，可能就会存在。因为一些环节当中的一些偏差，导致我对于响应的及时性是有问题的。这个点我是想具体了解一下在生产的整个过程当中，我们非常痛的具体的挑战是在哪里？
发言人
01:37:54
比如说插单的一个时效性非常短暂。还有一些就是像我们一些定制件的一些本来的工艺，可能马上做调整，我立马去做返工。我就想听听这一块内容，我们现在最痛的问题主要是聚焦在哪些地方。最痛的点，我觉得是好比说我已经开始在市场上对我一一平台已经开始在生产完了以后他会让我没有办法生产，经常会有这样的频率发生，这是一个。
发言人
01:38:44
第二个的话就是关于怎么讲？这个量就是这个量，现在这个需求量已经远远大于我的生产量。这里又有一个补充，我们的那么多构建当中。因为按了解一下，我们的构建库是比较全面的。就我的很多的生产当中，我的构建可能是基本上在有的我型号都有，只有10%，可能因为它的尺寸加工是不一样的，是吧？
发言人
01:39:18
没问题，全都不一样的，全是定义构建完全都是不一样。光尺寸大一点的不可能有够一百多万的。就每一个构建其实都是不一样的，使出来他们无法去做归纳的压力。互相之间可以比如说返工去做一下，就可以给其他批次用吗？其他的项目用吗？完全都不行。然后同一个项目有可能量跟库存是一样的。
发言人
01:39:53
对，但是不同的项目就不一样的话，然后再补充一个问题。我们前面那个说是前面讲的TOC这一块，我们目前是这个TAC这块是只是在进行理论层面的应用，还是也有系统的一些相关的考虑。不管是我们ERP的一个S系统，还是什么系统，有没有在系统里面出一些TOC的一些报表。
发言人
01:40:17
目前他只是说是休息了，因为这一块我们从13年11年大家就已经实行了好多年了。现在我们又在重新就在这个事情。但是更多的是从管理办法的管理手段上的一些应用在实施。不是你的你们按那个经审理认定，被害人进行组织生产组织计划会。我明白了，就是包括现场一些管理制度，现场的一些操作的方式。
发言人
01:40:47
这个里面跟这种系统的成本没有说是也没有说什么，因为TOC 它会涉及到很多TOC 的一些报表的一些要求。这方面的支撑怎么样。因为说这个话主要是我们之前做过，另外一个，也是杭州的图，他们也是做的TOC 他们是用了C分类的系统，实际上是TOC 的一些各种各样的一些报表，一些系统。
发言人
01:41:07
所以说这块的话，我们这个TOC应该说了几遍了。但是昨天介绍的是没有提到这两个方面的一些信息。所以我们现在也不太明白。你我稍微补充一下，是这样的，就是我们13年开始，就实施TOC这个方案。对，其实是从战略层面上去考虑的，包括我们的一个准交或者短交的这样一个战略。
发言人
01:41:29
然后从然后包括我们设计新能源的生产项目管理，都是有方案的。在新这个方案我们来讲应该是在整个集团当时是全部都实施过的。但是在信息层面上面，原先我们也用过那个symbolic 和concert，就是项目管理的软件。后面的话，因为没有再继续使用了。目前的话在协同管理里面有一部分的报表，但也不是很全，主要是针对生产这一块。
发言人
01:41:56
好，以及这个计划这一块的这这一段，包括这个转交率，生产周期的一些监控等等其他率。那我再理解一下，没有特别完整。刚刚那个就行。我再问一下，就是我们刚才说到有十来个工厂这十来工厂基地，我们是这个股份公司还是隶属于各个的分子公司呢？基本上就是一家公司，一个基地。
发言人
01:42:42
你属于各个分子公司是吧？对。我现在在忙线上的各位老师，还有什么问题吗？那好，谢谢陈总。好我们上午就这样下午一点半咱们就到这儿。

人力资源模块
发言人  1  00:00:00 
公司主体的股份，杭萧钢构股份有限公司的人力资源模块的所有的人。还有一块是我们原来制造板块跟我们上市公司股份公司并在一起的。后来我们也是也有一些考虑，把它制造板块给拨出来。这里有一家杭萧钢构浙江有限公司，专门生产制造的这个人力资源这个模块的人也都在。
发言人  1  00:00:24 
还有一块我们隔壁那个楼有个做电商平台的产业，互联网的人力资源的模块的一个团队也在。可能大的几个什么基础的人事包括是培训招聘绩效，包括是一个发展各方面都是在的。我们基本上都是按人力资源的各个模块来做这个岗位的分布的。但每家公司因为业务的内容不一样，可能会有一些差异，就是大致的情况就是这样的，就是具体大家需要各位老师需要了解哪些内容。
发言人  1  00:00:58 
我们相应的这个模块的同事可以介绍一下其他可能相对来说在集团本部包括万俊股份，可能差异性不会那么大。差异性最大的就是我们制造板块的，包括他的薪资的核算，跟我们其他的这个职能部门都差异性都很大的，这个可能相对会比较复杂一点。其他的要求可能共性的会多一些。
发言人  1  00:01:27 
因为今天也很难得。各位老师，我看各个有五家是吧？包括我们SAP 上次跟我们培训交流的也都在，所以也是想听听各位老师对我们的指导，你们需要了解什么。然后我们相应来做回答，然后我们再讲讲说我们希望跟这个SAP 合作之后，在各位老师的帮助之下，我们在哪些方面希望有一些提升，可能这样更好一点。
发言人  1  00:01:56 
李总，好好的，那要不然请汉德的老师，先提问。好吧，各位领导，各位老师好，我叫边青，然后是汉德的HR 顾问。然后
发言人  2  00:02:06 
今天的话由我这边先来问一下HR 相关的有一些问题。首先的话想了解一下，因为刚才梁总也介绍了，咱们这边的话，就是你集团本部包括股份，包括分分子公司，其实有蛮多的。
发言人  2  00:02:21 
想了解一下，目前就是整一个公司以及分子公司大概的一个数量有多少，以及在全国各个城市，就是有多少城市在分布，包括是否有那种海外城市，或者在海外。有没有一些分子公司的这么一个情况。
发言人  1  00:02:48 
我们是这样，是九个吗？九个省我们总共钢构板块有几家？快速的是往下看，18家的，20家不到，钢构板块，其他的话有我们有设计院设计板块，也有建材板块，叫汉德邦建材。
发言人  1  00:03:10 
还有的话是房产已经做进去了。还有就是产业互联网有个万全力健，还有一个合作光伏的叫合作光电。为什么？顶空机械就是做这个智能装备的，还有汉军劳务，做劳务的，这个也很复杂。这个公司的一些核算什么的。如果这么听下来的话，其实咱们整个集团的话相对来说就是各个产业都有。
发言人  2  00:03:40 
在后面了解各个模块的一个情况下，就是想整体了解一下。比如说在WER 组织管理。在组织管理我们整一个组织架构的一个构建上的话，就是各种差异的话。刚才其实聊到的是说制造板块的差异比较大。那现在就想了了解一下，像其他的，其实我们刚才有各个产业的每一个产业的话，它的一个差异性大不大？
发言人  2  00:04:05 
就是我们在整体了解后续的一个了解的过程中，比如说我们问到一个组织管理的一个组织管理体制是说我们整一个有一个类似我们集有有集团的一个人力资源，可以把我基本上所有的情况都能说清楚。还是说我各个可能各个板块，各个分子公司需要每一家都来说明一下各自的一个情况。
发言人  1  00:04:32 
就是看你想要了解什么样的了，想要了解到什么程度，我们的大头就是在钢构板块。钢构板块基本上以股份公司浙江公司为主体，这里的情况了解了之后，基本上各个子公司因为他的各方面的管理，干货板块的管理，我们是统一的，包括组织架构也是统一的。然后整个的管理模式也是统一的。
发言人  1  00:04:56 
然后人事条线呢，反正人事行政条线的归口的管理都在我之前。本部
发言人  2  00:05:00 
的人事行政的这个部稍微有点差异的，就是其他的板块，就设计院，然后建材板块。好，如果是这样子的话，那我们接下来的一个调就是整一个沟通的话，可能以更后板块为准。如果说其他板块有补充的话，到时候再补充。
发言人  2  00:05:26 
第二个就是想了解一下咱们刚才其实人力资源的一个介绍，其实大概也介绍了一下，各个分子公司其实是但就是独立管控的那还是想要再了解一下。就是说后续如果比如说我们上了这个系统之后，那我在整体的管理上面是说是以集团这边整体管控为主，还是说就是整一个整一个线上化的一个管理。
发言人  2  00:05:52 
就是说各个分子公司他们各自管理为主。就比如说我整体的后续的我有些组织上面这些变化，或者是说其他的一些在系统管理方面，或者说的在业务管理方面。我是分子公司自己能决定的，还是说我所有的都是需要汇报到集团这边，然后由集团批准之后，我才可以去执行。你指的是哪些方面？
发言人  2  00:06:20 
就是在我们人力资源这一个管理方面，就打个比方，我后面我的一个组织管理，组织管理的话，现在可能是各家公司分就是分别管理。那我后面我的上了系统之后，我可能是整体，就是我所有的组织架构，我都可以在系统里面来实现。那我可能分子公司一旦调整了，我可能就是集团这边的HR，我就可以看到分子公司的一个调整的一个的情况。
发言人  2  00:06:46 
像在这种的一个变化的一个情况下。如果说未来我组织调整了，我是分子公司，可以自行在系统里面直接把这个组织去组织架构调整一下，还是说先要汇报到集团这边，由集团批准之后，我才允许去做这个调整。
发言人  1  00:07:07 
就是关于我干部板块的组织架构。我整个集团都是统一的。每家公司因为都是必须按照这个组织架构去做定岗、定编、包括是定岗定编，做完了之后，每个岗位他职位说明书各个方面都是统一的办公板块。
发言人  1  00:07:23 
然后如果说你我不知道理解对不对？如果说你问的是这个系统，如果上线了之后，他需要对各个子公司可能想要对某个架构去做一些调整的。那我想想，如果说我集团人力各方面人手够的话，可能这方面的调整是不是还是我集团这里来调整。我觉得子公司是不是也应该有这个权限，但是他必须要按照这个制度的授权审批的这个流程。
发言人  1  00:07:50 
他要报批，这个审批的权限肯定是在我计算这里的，他不可以去随意去变更这个架构图。如果说这么聊下来，其实如果说只是操作的，说我们要去验收这个人，要去验收这个部门说我要去做一些说这个组织架构去做一些调整。还是
发言人  2  00:08:14 
说人员可能原来的这个部门，后来到另外一个部门。
发言人  2  00:08:20 
可能是我想要了解的一下，就是大就是关于我们的一个分工权限的一个问题。其实刚才这么听下来的话，其实可能我们未来在这一块管控方面的话，可能就是说分子公司有权限去管理。但是说整一个可能会涉及到一些流程，就是需要咱们总部这边来来报批的。我想的你是不是想要了解说我集团对各子公司的人事管这个权限。
发言人  2  00:08:51 
对
发言人  1  00:08:51 
对对，是这方面的。对管控程度他是这样的对于各个我集团整个以前的话，我们是人力资源的话，实际上是归口，都在我集团的。就每家公司自己去管自己的人事，各方面的工作，就总经理也负责这种经理去管理的。去年开始我们把这个权限是分成两级了。然后整个集团的有三类岗位，是我集团管控的，一个是总经理岗，一个是财务负责人岗，一个是人事行政的负责人岗，是必须我集团的任命和委派的。
发言人  1  00:09:24 
所以相应的就两个条线上的集团的管控的权限，一个是财务条线的。因为待会儿你们现场是财务是吧，所有各个子公司的财务经理也都是我集团采集集团来任命的，所以就会涉及到这个财务条线上和集团财务总监，还要去具有这个管理权限。相应的，我这个人力资源，人事行政条线的话，各个子公司发的考评的，除了总经理去考评之外，我也对他也有考评的这个权限的那最终他的工资高低，包括说他的晋升都是要到集团这里来审批的。
发言人  1  00:10:00 
然后除了这三类岗位之外，其他的岗位我们根据我们公司有内部有授权的公司的制度也是比较健全的。根据制度的规定，他逐级报批就行了。然后人力资源的话，你后阶段如果我们用了这个SAP 的这个系统，我肯定是前期想要去推广的。每家公司都要去用。用的过程当中，当然统一归口管理，还是在我集团本部这里，能力不能实行中国，我要对他必须进行监督管理，包括支持、指导、考评各方面都会涉及。
发言人  1  00:10:32 
如果单单只是架构上的一些调整，我们根据我们的制度报批就行。但是我的要求是，我作为集团各个子公司，他在用这个SAP 软件的过程当中，他总经理可能会说出一部分的报表给总经理去看。当然我这里要看到的东西，不光是总经理，能看到各个子公司，他所在子公司的这些个相当的一些数据。
发言人  1  00:10:56 
分析，报表之外，我这一层级我要看到所有子公司的单个的所有的数据分析，包括报表，我还要看到所有子公司整合了之后，整个集团的一些数据，一些报表。
发言人  2  00:11:12 
那就相当于在数据管理这一块。相当于说后续就是整一个集团性的一些数据分析，一些报表，都是希望通过系统能够看到是吧？
发言人  2  00:11:21 
对，好就是刚刚聊到这一块的话，那能不能就说一下咱们目前在人力资源管理这一块儿，有没有觉得说在整体方面有没有什么特别就是有一些痛点，或者说特别希望说能够借着本次系统上线，能够帮忙来做优化改进的一些地方。
发言人  1  00:11:46 
我现在应该有的，我找几个人讲一讲或者说梁总说一下我们现有的HR 系统现在用的是什么系统，就是哪些问题，或者非子公司是不是都用一套系统，可以一套系统。
发言人  1  00:12:01 
对，你放心。我叫几个人好吧，给你带回去。就是这样的就是我们现在这个信息化系统也有，但是他们是具体在用这个执行层，可能在用这个系统的，可能做薪酬绩效的。他就通过这个系统要去搞一些公司的报表，什么的，技术，人事的不同的入离职，要在系统上做什么的。所以他们可能讲出来的东西可能会更加直接一些。
发言人  1  00:12:38 
然后我基本上这套系统他们给了我之后，权限也给我开通了。管理的报表什么的。现在就是对我来说的作用，就是我的一些考勤，我会在现场做我的计划，我会在线上报。其他没有了，要什么，我问他们要拿什么，但实际他们也拿不出来。
发言人  2  00:13:11 
那那您能不能可不可以，也跟我们分享一下您从您的一个角度，想要什么数据，先听听他们具体在用的这个系统的现金流等等。
发言人  1  00:13:25 
各位老师，领导，你们好，我这边是这家公司负责信托绩效这块工作的。我们目前那个系统没关系，就是比较困难的。有
发言人  3  00:13:40 
一个点一直比较困难一线的生产工人，这边的考勤的问题。因为他们工人的考勤，系统班次都比较多，比较特殊。他们都很多都是在手动签到，然后统计员的要进行，人工的，去去计算他到底出勤了多少个工时，然后去跟他的签到的去核对。
发言人  1  00:14:09 
这里的工作量就比较大。
发言人  3  00:14:12 
没有办法，系统比较直观的，或者说比较快捷的，能够计算出他今天上了多少小时的班，这样子这些问题比较工作量比较大，就是我们统计员。
发言人  1  00:14:28 
然后另外的话就是目前在用的这个EHR有一些报表上面，不是很多我们日常要搞一些，想看一些平均在职人数，那些比较实用性的报表，它这些功能就是比较少。
发言人  1  00:14:48 
我们很多时候领导要数据，就会急急忙忙的把报表导出来，然后人工的再去集中处理，去分析一下要哪些数据。这些问困难可能就比较实际，看看其他同事还有没有问题。张鑫有工作人员点到哪个机器电话筒各位领导同事好，我这边是负责股份公司薪酬绩效的同事。然后
发言人  3  00:15:19 
我这边说一个比较主要是技术人士的，就是我们那个人员信息管理。
发言人  3  00:15:24 
我们
发言人  1  00:15:24 
现在用的HR 系统，它有一个很大的问题，就是我们比如说股份公司的一个人，他调到比如说浙江公司这个人，我以后在系统里就查不到他了，一个权限的问题，还有权限问题。还有一个就是这个人我想找他的信息都是没办法查，难看的，这个人好像就从我们这里消失了。如果说这个人他离职了，他要入职另外一家公司，那他这个人的话就从系统里只能把他变成在职的状态，然后变成在职的状态。
发言人  1  00:15:57 
之后以后你查，比如说那个月离职的人就找不到这个人了。然后他对就是我们现在系统，他对一些系统系统数据的一些变更，以及储存这些它会有缺失漏洞的，就包括我们人员的调动，然后去找一些他的人员信息变更，你去找他这个数据什么时候调整的，你都很难去查的。就有一些数据变更之后，就是你往会往前去，但他的历史记录是很难去找的。
发言人  1  00:16:27 
然后我们现在是有这么一个比较影响工作的一个弊端的。我觉得应该是这样的。我觉得我如果我们用了这个如果我们要做这个信息化的话，我觉得当然虽然说有各个模块，我觉得从一个人我把他从招聘开始，我觉得这个信息化的这个系统应该是全流程或者叫全生命周期的管理，我觉得应该是达到这样的。
发言人  1  00:16:54 
然后这样的话他在晋升也好，或者说我要去把他淘汰掉也好，淘宝也好，那我在前面我是能够看到他的一些各方面的一些发展的一些情况的。我做出这个决策，我觉得信息化应该给我这个依据的，而不是说我通过一些人为的一些可能就是我的意思还是这个信息化要给我一句，可能前期的一些基础的一些数据的录入，可能是我们要去做的。
发言人  1  00:17:21 
我们各个条线都要去做，但是到了一定的时间节点，应该是这个系统，信息化应该要为我来服务了。他应该给我依据，给我相关的一些统计，相关的一些分析。像因为这个信息化，我想想最终是为决策。除了我们要减少人工之外，最终我们还是要为决策去提供这个依据的。我们以前的那个系统实际上目前为止可能还停留在他向我要数据的时候，我把数据都给他了，给他了。
发言人  1  00:17:50 
按照道理说，到月度考核的时候，到季度考核的时候，到年度总结考核。那时候他应该要给我一些东西的，是吧？可能是一些分析的报表，或者说我主动线上去搜索一下，能看到相关的信息。那天我们SAP 的老师做培训的时候，我就讲到了，说我包括说我说的这个系统的贯穿性。我可能是对这个人要进行晋升，或者说我要去去做一些调动的处理的时候，我点进去的相关的人事档案系统的时候，我就能够看到说他某个年度可能营销费用达不到营销人员为例。
发言人  1  00:18:33 
某个年度他可能营销费用花掉了多少，然后再是他眸评估，说是他投标量有多少，中标量有多少。我马上这是一个数据，在我的在系统里我就能够看到的应该是。然后现在是什么情况呢？这系统是没办法给我的，我要打电话给我们陆总，我们陆总是分管这个营销条件的，通过他的口子想要到说他这个投标量，拜访量包括说是这个合同中标的量这是一个统计。
发言人  1  00:19:04 
然后我要去找我们的财务总监徐总，叫他安排人把这个人的去年花了多少钱，差旅费报销了多少，把这些费用都拉起来。我觉得这个就不叫信息化，所以也没有解决用了这套系统之后，没有解决我们的没有提高我们的效率，反而增加了我们的困扰。
发言人  4  00:19:26 
其实我觉得这个是最大的，就是梁栋刚才说的就是各个系统割裂的对吧？
发言人  4  00:19:32 
对，因为正常的话，我们一个组织架构的数据，比如说我那个组织电视剧我们现在比如说SAP，我们现在就是业态一体化，就是业务财务都是在一起的，他的一个组织架构。比如说像您刚才说的一个，比如说我这个销售人员，他从他今年的一些所有的，比如说销售的业绩，包括财务的一些费用。
发言人  4  00:19:53 
我们通过未来的话是从SAP 是可以拉出来的，因为他的数据都在这个系统里面，不光是他的一个销售，他的费用类的都在一套系统，包括咱HR 都是集成到一块儿的。那未来的话您说的这个痛点就是未来我们要把这一块去做。如果把我们把这个问题解决掉，为了能够损失很多，因为你这个未来的话，就是刚才我们同事也在说，我们的组织架构，首先我们组织架构只要是一套在这个ICP 系统里，那么员工的一个比如说员工的编号，他是唯一的。
发言人  4  00:20:22 
我不管是他是费用类的，还是多做这种营销类的，它这个上面都有一个员工昊会带着的。我们通过这种技术的手段把它抓取到咱们HR。
发言人  1  00:20:31 
这种数据就是ok 的，就是可以满足我们这边的一个要求。然后还有一个是这样，我们在人才培养上，大家都说我们是每年可能会引进博士，对博士的培养，我们现在基本上的模式是什么？
发言人  1  00:20:46 
先可能放到各个部门去轮岗过程当中，我也发现了，就是轮着可能把这个人忘记了，也有这种情况。前阵子我也聊了一个博士，真的可能一年两年了，可能还在轮着。真的就是我那天真的很很开个玩笑，跟我们走上两个人，我是说两轮着轮着把他人家给忘记了。这个轮岗就是这个时候把它放到设计部，然后待个两个月再放到那里，待个两个月过程当中也没有跟踪。
发言人  1  00:21:19 
可能我希望通过信息化，有些东西就变成标准，变成规范。可能到了一个月我就要跟他去聊一次天，到了一个月，他的指导老师或者跟我们的人力资源要对他进行一次考评。他如果说是这方面工作不做的那我下一步我觉得这个信息化是不是信息化？我觉得是为了让管理更加的标准化、规范化。
发言人  1  00:21:44 
我觉得另外一方面，到了一定的时间节点，考评结束了之后，我就是应该要对他进行各方面的认证也好，然后决定他的去向，他的发展的方向到底在哪里呢？所以我觉得这个发展这一块也是很重要。我首先讲了，我就讲讲完然后包括培训。比如说新员工，我们以前这个新员工的入职的培训其实是非常标准的一个。
发言人  1  00:22:12 
但是也是通过一些人员的一些变动也好，然后发现老李这一些非常优秀的一些东西没有传承下来。所以我觉得信息化还要去解决一个问题。就是说把我们优秀的东西通过信息化给传承下去，让新来的在这个岗位上的人，他虽然可能没有人去教他，但是通过这个信息化，我觉得能够把他教会说他在这个岗位上他应该去做哪些工作。
发言人  1  00:22:40 
我们新员工入职的时候，他入职时候需要办哪些东西，要填哪些个表单，他要参加哪些的培训，就跟公务员包括我们现在在职称考评也是一样的。他不修完这是一个课程，就没办法职称的晋升，或者说这就变成。所以我想就是新员工的入职的培训也应该标准化。他不修完，这是一个课程来帮助公司的一些基础性的一些制度，一些纪律。
发言人  1  00:23:09 
不修完他就没办法转正。所以我觉得这个培训各方面也应该标准化了。
发言人  2  00:23:21 
你讲对啊啊，也刚才其实梁梁总提到的这几个的话，我觉得在咱们过去，包括以及实施的一些项目也好，也做，通过的一些经验也好。其实，从我们系统化前期我们把我们业务的一些数据能够按照一些规范，我们在系统里面录入之后，如果说能够正常的去维护一些数据，然后我们前期在做这个的话，就像刚才梁总说的，有些内容可以形成一些标准的规范。
发言人  2  00:23:58 
我们把这些业务规范一些制定好之后，然后在系统里面去去给他通过。如果线上化之后，是可以达到。梁总跟我说的，刚才那些提到的那些要求。比如说我把新员工培训，就是我们类似刚才说的，我新员工入职，比如说我有一套他喻入职的这么一个一个就是一个一个一个一个就是一个模块。
发言人  2  00:24:23 
然后从员工，从入职，从他接到offer 开始，到我正式入职。这期间我需要做什么内容，包括如果我在这个面试，甚至我可以在前面招聘面试阶段，我需要做什么内容。其实这一整套我都可以在系统通过把它标准化，在系统里面一步步来做。然后对于新员工，他实际上他本可能就是通过他可以拿着手机，他可以一步步知道我下一步要做什么。
发言人  2  00:24:50 
我已经完成了什么？包括管理员，我可以知道说我这个员工已经走到哪一步了。那他哪里还没有达到标准，那哪些内容还没有，就是在系统里面去维护好，这些都是可以。未来的系就是通过系统可以展现给我们的管理人员和管理者的这些都是是可以做的。但是可能前期的话，对咱们的一些一个要求，也是说咱们业务上需要有这么一个标准化的一个业务内容。
发言人  2  00:25:23 
就是把这一个需要规有有这么一个规范。
发言人  1  00:25:26 
然后这个有了之后，咱们在系统里面就可以达到您刚才说的那些要求。你的意思就是我刚刚讲到的，只要我们告诉你们这个标准在哪里，你就能够做到的是这个意思。对，
发言人  2  00:25:40 
比如说我新员工，那新员工我从他就是从面试开始，他需要走哪几个步骤。
发言人  2  00:25:46 
他从他接到了offer 开始到我正式入职。我可能比如说我需要给他配备电脑，需要给他配备工卡，他需要去做体检，类似这种的有有几部，有十部，我就在，我就给他规范。好，我这里面有十部，然后他这十部每一部分都要去走，我系统里面就给他规范好哪一步他没有做系员，预员入职的员工，他自己也知道，管理者自管理者也能够通过系统能够看到每一个要入职的员工走到哪里了。
发言人  2  00:26:14 
这个是都是可以系统里面是可以实现的。当然这个前提就是需要咱们的业务同事赋予我们这十个步骤到底是哪十个
发言人  1  00:26:25 
对，如果说后阶段我们具体实施的时候，可以相互之间沟通。我们肯定也要成立一个专项的小组，跟你们的专项的小组有共同的去推进信息化的这个东西。
发言人  2  00:26:38 
好刚才其实听下来的话，目前对于咱们的最大的一个痛点，就是说咱们现在在用的这个系统的话，就是可能能够反而能够提供给我们的数据，可能没有达到他们的一些要求，或者是说没有正式的能够帮助我们在业务里面更好的去管理他们的一些业务。
发言人  2  00:27:03 
这一块的话，有一其实有一些细节的，要不我们后面通过各个模块来了解里面的一些内容。好吧。然后首先的话就是在组织模块这一块的话，其实我想了解的就是咱们的一个组织管理体，这目前是大概是怎么样的。比如说我们现在是一些矩阵型的，是项目制。咱们在平时的话项目制比较多，然后是矩阵型的组织，还是直线型的，还是怎么样子的，就是一个组织体制架构是怎么样子的。
发言人  1  00:27:38 
在人事系统里面，目前还是直线型的没有，就这些没问题了。目前我们还是直线型的，是吗？包括
发言人  2  00:27:47 
我们实际的业务的管理方面，也是是直线型的，是吗？
发言人  1  00:27:53 
因为了解到的是说，咱们这边的项目职位比较多，项目经理你指的是我们有很多工程项目吗？
发言人  2  00:28:05 
对咱们直线型这么一个组织，是否能够满足咱们的一个日常的一些管理。
发言人  2  00:28:14 
现在是可以的是吧？另外就是刚才其实也有提到我们的那个组织架构在编制的就是在管理的一个过程中的话。比如说我们是总部有几个可能是我们总部管理的那我想了解一下，就是对于咱们的一个部门以及岗位，就是在编制这一块的话，我们是强管控还是弱管控？就是说我一旦定了这个岗位，有这个组部门和这个岗位有多少编制之后，我后面的一个招聘完全按照这个编制来，就是不允许说有任何的超编的一个情况。
发言人  2  00:28:51 
还是在一定程度上我可能只管控一个大的一个总数。但是
发言人  1  00:28:57 
对于一些细节是不吻合的，就这一块编制管理这一块，想了解一下咱们是怎么是这样的。我们每年如果有这个定岗定编的，定岗定编，我们是提前会报批的。但是如果说因为业务的增长，各方面如果说确实有需要的，我们根据相应的这个授权制度的规定，授权的审批的这个权限和报批，批下来了以后再批下来。
发言人  1  00:29:24 
我们就因为你们对我们的整个的我再多讲几句，我们以前行销不是说没有信息化行销，是有信息化的。只不过我们希望这个信息化能够更加符合我行销现阶段的，包括说我未来的战略的规划。所以我们想着信息化能够让他能够更上一个台阶。信息化，我觉得这个信息化一方面通过跟各个职能部门的沟通，另外还有一个最重要的渠道，是要去了解我行要的。
发言人  1  00:29:55 
在应用的这个制度体系。因为上市公司的各方面的制度还是比较规范的，而且这个制度的话是我们董事长亲自修编亲自制定的。这制度里面有规定说你如果说这个定岗定编的报批应该怎么报，或者哪一层是有权限来批。然后过程当中，你如果想做一些调整，你要通过什么样的流程来报批。
发言人  1  00:30:19 
因为我们有了各方面的这种体系，流程的规基础。所以
发言人  2  00:30:24 
我们做信息化各方面来说，相对也会比其他的公司更容易一些。其实这么听下来的话，其实在这一块，我们其实在业务上我们是有规范的一些流程。包括就是说未来如果说线上化的话，我们这一部分的流程也都会同步线上化，对吧？
发言人  1  00:30:43 
我们的流程是很明确的。
发言人  2  00:30:46 
好的然后就是在人事这一块儿的话，就是想了解一下咱们现在的一个人员的一个数量，大概多少有多少工资。
发言人  1  00:31:03 
因为数量我一下子说不出来。嗯嗯，不是这个，我觉得这个可能还不是最重要的。
发言人  2  00:31:10 
就是想了解一下，因为我也了解咱们的一个规模的一个情况。然后在人员类别的话，比如说我们有劳故宫，也有合同宫。
发言人  2  00:31:21 
像这种的大概的一个占比是怎么样子的。以及比如说咱们的合同工的一个一个入离职的这么一个流动率的一个情况，大概是什么样子？这个我也想说出来，你不用去管这个劳务，我们现在沟通的都是跟我们签合同的，正式的员工，其他我觉得你不需要去管，都是咱们都是正式员工。如果
发言人  1  00:31:45 
说说跟我们不签劳动合同的这个系统，我也不可能给他开放的。
发言人  2  00:31:50 
好的，行，那咱们这边会有海外人员吗？
发言人  1  00:31:58 
其他个别子公司可能有外派的，外派是吗？对，就是有海外人员，我们未来会要在系统里面管理。因为这个其实是涉及到，因为海外有很多电子公司，它在海外是有分公司的，但是人员的占比很小。这个分公司我们是因为在海外有项目会成立。因为当地的一些要求，包括一些报关的一些便利我们会成立一些分公司，就马来西亚分公司、泰国分公司那个项目组项目结束可能就结束了。
发言人  1  00:32:30 
到两个月你们调研过河北是吧？就昨天云老师河北有，河北有的，以前山东公司也有，不知道山东公司有没有注销。以前股份公司也有的泰国分公司就是跟着项目走的。好的，行，然后就是想了解一下咱们的。因为
发言人  2  00:32:51 
在人事流程这一块儿，我们是我们现在是不是也跟刚才的那个就是岗位编制一样，就是有比较明确的一些流程。
发言人  2  00:32:59 
比我们的右转调离序，类似这种就是在人事流程这一块儿，我们是不是也跟刚才像岗位编制的流程一样，也是有比较规范的一些流程的。比如说入转调离序，每一个流程都是比较规范的。
发言人  1  00:33:16 
我们所有的每个环节的处理都有规定的，他都是保持微信是吧？那那像这一块的话，我们未来都是也是统一会上线是吧？
发言人  1  00:33:30 
就是希望我刚刚讲的了，我说跟人力资源的管理相关的全生命周期的流程都在线上跑，都线上化是吧？好的，在线下都有相关的制度的规定的。我希望把这个制度的规定变成线上的对信息化的约束和管理好了，可以。
发言人  2  00:33:51 
然后在薪酬这一块的话，就是能不能简单的介绍一下咱们的一个整一个薪酬体系大概是怎么样子的体系。
发言人  2  00:34:01 
你指的是就比如说咱们的一个比如说一些月度发薪的一些情况，然后我们是每个月发几次薪，然后我们的奖金类的，然后大概的一个发放的一个情况。你问这个问题的话，跟你这个实施，因为这个的话也想了解一下咱们的一个薪酬体系。因为在到时候我们要看一下，比如说我们的一个发放，就是一个算新的一个情况。
发言人  2  00:34:33 
我们到时候系统是如何去线上化。然后像刚才有提到说我们的制造板块其实跟我们的差异比较大。如果说比如说我不同的各个公司的一个差异比较大的这样的话，那未来系统系统化的话，我可能就会影响到我到时候具体要在系统里面到底需要去创建几套薪酬体系，才能够满足我们的一个标准，就是能够满足我们员工在线上化。
发言人  2  00:35:02 
这个的话我觉得可能现在在这里讨论的话，我可能给我的时间可能也不够。啊
发言人  1  00:35:08 
啊啊啊你其他的你们有吗？其他
发言人  4  00:35:11 
公司那个那个我是海通阿婆我工作人员已经到了你们那边，刚才你也提到了，就是说我们其实要从不同的维度进行我们的统计和分析。我比较关注的有两个，在统计分析上的两个基础问题。
发言人  4  00:35:35 
就是说我们的知识体系现在全集团已经统一的内容，实际体系就是相当于比如说我的管理岗。管理岗的话，从总裁到每一级的定位的人，之前的这个称呼，在不同的这个板块之间，是不是全部已经统一了。
发言人  1  00:35:56 
我们是这样的，所有的每家公司的这个，因为你这里涉及到的执行体系，在我们这里应用更多的应用在这个薪酬等级这里。
发言人  1  00:36:07 
每个薪酬等级，还有就是流程审批流程，就这个路线吗？啊啊啊就是就是每个流程审批的路线，就相应的业务，他在审批的这个路线都是统一的。全集团已经同意了是吧？对，我们制度是一套的制度，就是你如果说单单只问这个人力人事行政的制度的话，整个集团的人事行政制度是统一的然后钢构板块的制度也是统一的。
发言人  1  00:36:37 
然后设设计院包括其他的建材的板块他这个人事行政也是用的集团的制度，可能各个其他的非干部板块的会涉及到其他一些业务，路上的会有自己的相应独立的个别的一些制度。但人事行政的制度是整个集团都是统一的OK这是第一个维度。
发言人  4  00:36:57 
第二个维度的话，就是因为我们要算我们人均的那个人效，人效也是我们核心可能要去出的一些对应的这个指标。
发言人  4  00:37:07 
我们现在在下面的，包括我们刚过这边，我们到最底的核算人效的这个单元。我们是按照组织走，还是说在在组织上面有可能会拆不同的项目这个分类的去做。我觉得如果说你要去做这个能效的分析的话，我希望你做的越细越好了。汇报项目的。因为这块的产品就是对你要归到项目，那就是会比较明显这个难度。
发言人  4  00:37:31 
这个到项目的话，那你相当于就是项目的一个管理，要跟人的再去匹配，那个难度其实要很多，就相当于我们是今天主要是想问清我们实施的边界，核心的是边界。第二就是我们核心的一些困，就是我们核心的实施过程中的困难。今天主要是想了解这一块，这是在分析上的一个要点。
发言人  4  00:37:52 
第三个要点的话就想看一下我们现在所有的在我们你像我们的经理层或者是中层或高层这一层的领导，在管理不同的这种产业集团或者公司的这个过程中，有没有这种煎熬很严重的情况。就比如说我可能是这个公司的总经理，我同事在那边，我分析的时候，因为我要设计分析的维度会更好像还好，我们好像蛮少了一点。
发言人  1  00:38:25 
来方说，我们有广州公司的总经理，他可能会去兼海南公司的董事长，会有这种情况。对，地域上比较近，但实际他基本上不参与那边的经营跟管理的，只不过都是为了给。那。因为海南是一个新公司我这个广告公司相对比较成熟。新公司我们刚刚收购回来了，可能是希望广州公司多给海南公司一些资源上的支持，所以给他挂了一个董事，就是这样，这种有的。
发言人  4  00:38:56 
因为在我们杭州这一块，我们有些其他的单位我们也遇到过。就比如说股份的上市部分，我们的领导管理的部分，他可能会对我们有些参股的企业或者是控股部分也会有对应的一些业务衔接。其实，从合规性或者是在算他的这个成本，或者他所在的这个业绩的时候，都可以拆的，非常难。
发言人  1  00:39:18 
我刚才其实就了解这一块有没有好那可能是财务上就是打个比方说，可能会不会有一些集团内部的一些交易，是这个意思是的，这待会儿下一个环节财务调试，你们财务的话，我们再单独再看一下。对，然后到时候我们去跟这里，我股份这家公司生产忙不过来了，他外协给其他的子公司，这个就会有一些业务上的较差。
发言人  4  00:39:44 
明白，刚才可能还有一个难点，就是我刚才看到您提过的，就是我觉得人现在朗新的那个系统基础，人次的支撑，应该是他是达到了一些支撑的。可能难点就是人资和其他的业务之间的整个的贯通能把跟人相关联的项目，人的销售成本，包括他的所在的团队，包括利润等等很多相关联的因素，我们要把它拉在一起去看这个人的情况。
发言人  4  00:40:12 
目前的话我们是想看那个维度的有多深，就是一种情况。比如像我们在其他的一些单位，我们会用标签的方式去标识它的一些相对浅很简单的这种标识。就比如说我以这个项目为例，就这个人实施过什么项目，在什么项目上去做主导，或者是做参与等等。那只是项目类的应用。如果说他做营销，可能会涉及到他历任的在营销区域的每年的对应的销售的代理支出的业绩总额，包括他的银行的一个成本总额等等。
发言人  4  00:40:46 
我会有一个这样的标记这种是属于标签类的。我们抓过来我们就可以去看。还有一种是细节，细节就是说可能比这个还要再细。就比如说他我们要不但要看这个人的这个团队，他自己的销售的成本和他的团队产生的销售的业绩，我可能还要看团队本身的里面的一些细节，就是我们现在是要看到哪一层。
发言人  4  00:41:08 
因为如果看标签内我们去整合业务对应的一些数据。然后比如说在设计这个系统的时候，我们基于每一类的这个产业，我们去设计一些标签，然后把它整合之后抓过来，我们就可以去看了。如果再细的话，这个项目的边界就太大了。
发言人  1  00:41:26 
坦白讲，不是这个纯真的人资系统了，可能就我在想，一旦你想的是就是我要的，我其他系统我还没没考虑过，其他系统可能有他们自己的要求。
发言人  1  00:41:36 
我的要求我是想的是因为我是人力资源对吧？每个招进来的人，我要是对他负责，我希望他在行销能够有一个好的发展。那我再去对这个人进行考评的时候，我需要用到的一些信息。我希望在我的系统里我就能够看到，可能我的权限，可能看到的比他们的权限更全一点。就
发言人  4  00:41:58 
我要的这些基础信息就行了，就是能够参照对这个人的总体表现情况的一个评价，是吗？
发言人  4  00:42:05 
还是说比比一般的粗的标签要再细一点，但是比细一点的话再粗一点。我
发言人  1  00:42:10 
希望你们的模式是这样的，到时候如果真的定下来做这个事情，我觉得我们跟你们肯定也要去看过的，过程当中可能哪些信息我就是固定，我就是点进去这个人我就要你们看到的。然后哪些信息呢，是我我我可以根据我的要求来抓取的就是给我自由选择的一个空间。
发言人  1  00:42:31 
哪些呢？就是固定的，这些个我点进去就能够看到，到时候我们来定哪些固定哪些可能是我可选择的，就菜单式的，我选这个选那个，就像你说的，你说标签式的，我选这个标签，那个标给我一点就选择的这个机会。OK一个把它定死，还有一个再给我一些菜单式的选择。
发言人  4  00:42:51 
好的，然后最后一个问题其实我们向着我们未来更大的业绩利润去走的话，其实我们对人才的保留和人才的晋升是我们核心的一个比较大的话题。
发言人  4  00:43:06 
刚才你讲到的包括销售类的人员，包括我们项目类的人员，这是我们核心的业绩承接者。这个可能是一种业绩或者是一些相关的标签，我们是可以做的。但实际上我们研发类的人员，包括我们在项目方案支撑领域的话，其实我们很多都是知识和技能型的人才。就是我们在知识和技能这个领域。
发言人  4  00:43:26 
我刚才听你也说过，就是说我们希望把我们的一些知识体系的梳理，整个的它有一个很好的传承。因为我们在一般的企业去做我们这一块儿其实是单独的抓出来是做一个企业级的这种叫知识库的这么一个应用。相当于这个知识库里面包含了企业从职能到我们的所有的这个主体经营类的这些部门，以及还有我们的一些专业研发类的这些部门里面的所有的这些知识的沉淀。
发言人  4  00:43:56 
我们基于这些知识的沉淀，把它分类做成我们的知识地图，对应到我们的那个岗位序列和岗位上去。来决定就是我这个人是一个什么类的岗位。来了之后，我至少要保证你基础的这个知识体系，你要怎么去学习和传承。就这块我可以毫不什么的说就是光这一块儿的活儿，就超过了一个人资系统。
发言人  4  00:44:22 
因为我们做过这个，就这一块的话，可能传递他的知识体系，搞起来就会超过一个人机系统本身的一个建设的量。那咱这一次对这一块儿是说我一种情况是我是希望理出我们的课程体系或者知识体系。基于岗位的这个领域，你是出不来之后，对里边的内容，我们可以在一起单独从项目上去建，还是说你要求必须得这次这个量其实挺大的，相当大的。
发言人  1  00:44:49 
实际上这是一个你说的知识地图就是应用在我们每个岗位，必须要给他做哪些培训，必须具备哪些对哪些知识的一些知识跟技能。是已经谈下来，我们可以去理出来去去给他培训的。这个我们现有的也有一些沉淀。然后在我现有的基础上，我觉得我要对它进行再完善。然后把这块工作我觉得是要做的，把它做起来，然后再相应匹配到我可能有个大的这个就像你说的知识地图也好，或者说我这个培训课件的这个库也好，然后在大的数据库里相应的打。
发言人  1  00:45:25 
比方说我这个岗位必须要接受，哪些培训，必须要具备哪些知识的结构。相应的我可能就给他抓取到，然后说什么管理的领导能力的，包括人力资源的知识的匹配到我这里。那分不同时间节点叫我去学习然后可能他这个岗位的招聘的，就相应的从里面抓取我相应的这个课程，然后再匹配给他，是这个意思吗？
发言人  1  00:45:51 
我能理解，我想表达的是什么呢？就是
发言人  4  00:45:54 
我们基于岗位，包括基于我们各部门产生的一些知识，我们不能抵触清单来，包括抵触这个逻辑线来怎么去用这些在蓝图阶段各做是可以做到的。我不能做到的是，当我们理出这么多内容之后，需要每个部门基于去梳理真正的知识的内容或者课件。
发言人  4  00:46:13 
它提供的这个周期，包括最后放到系统里去应用的这个过程，它是不可控的。我觉得这块儿是不是我们的边界也是必须要去搞，还是说我只需要前半场的，不管你后半场告诉我们，是随着我们的业务的深入，我们不断的往里去填。这个问题是就是你的意思，是不是一次性的全部把它搞完，还是过程当中对，我们先牵出前面的架构，牵出我们的应用和我们的整个的方案设计来，系统也会去承接这些内容。
发言人  4  00:46:41 
但是内容本身的更多的量和细节，它的周期是都不可控的。就是他他他不是说你一个月2个月甚至半年就不一定能完全能能搞能搞利索。这个那你首先给我整个的这个系统肯定要设置好，对不对？然后
发言人  1  00:46:57 
功能肯定要有，然后要保证一个人，你说我前面可能有100个，可能有像他100个，有100个课件，这个PPT我写出第一版，那是按这个来的，只能用100个，然后放在这里我相应的就匹配到相应的岗位去。
发言人  1  00:47:14 
这个目的我一百多个，我先放进去。对，然后后阶段第一阶段实施完了，后阶段我们这个业务模式业务也在发展，公司也在发展，对，人才的这个标准跟要求，我们也肯定也会初始的部分就可以了，是吗？然后阶段我可能这套课程可能就不用了，我更新了，我再换一套，新的，也有可能在这个基础上我又延伸开来其他的知识的一些点。
发言人  1  00:47:37 
我可能再往里面加，我觉得应该是这样的功能。要
发言人  4  00:47:41 
把这个开关对OK我们还是重点完成我们的功能的承载，同时也会在进行一定的梳理，帮助把这个前期的第一笔的体系把它梳理出来进来。然后后面的部分咱们自己就可以逐步的往里面添加了，是吧？对
发言人  1  00:47:59 
我想想肯定要给我们发挥的空间，你试一下，我不知道理解的对不对，有可能理解会有偏差。
发言人  4  00:48:07 
还有最后一个小问题，就是大部分来讲就是刚才您说的，除了知识之外，我们还有技能的部分。有的公司可能是对于我们的生产类或者是专业类，我们会走认证资格的这样的一个体系。他可能就树立他的能力的部分。这一块的话，我们目前现在公司已经是不是已经梳理了，还说我们需要用这个体系来做。
发言人  4  00:48:29 
目前我们公司有这个就是就是职业技能等级。
发言人  5  00:48:33 
对，比如说我们比如说高整个高楼板块，我们属于制造行业，人员运行的制造行业，他肯定有，比如说几个工种是吧？像目前的话，我们有一些比如初级、中级、高级，我们也是有这种自己也去申请也是比如说政府的相关职能部门也给了这个屏蔽了以后我们叫职业技能等级评评价体系。
发言人  5  00:48:55 
评价体系的现在这个评价标准，这些都是有的，你是走行业的是吗？还是说我们自己的走，这个是结合我们自己的。因为我们自己这个功能可能跟行业它有一些特别。这也是在我们这次实施范围内是吧？对，这个是不是也可以上到线上？目前
发言人  4  00:49:11 
就是这些其实一样的问题，我就跟刚才那个问题已经说过了，就是我们一个功能，对你功能把它上去之后的话，你这些我就可以把它就是我的意思就是说我可以做功能，但是我很难把这里的那个内容的点在梳理的量很大，它相当于是一个管理咨询的。
发言人  4  00:49:29 
其实我理解你说的意思就是我做到细致到什么程度。对对对，是不是？对，
发言人  5  00:49:33 
我觉得这个肯定要细的，不是说我们今天会定个范围课件给我做好吃的。linda, 我们今天就讲这个方案呗。
发言人  4  00:49:41 
因为你看看任职资格，有的单位，他甚至有的一个任职资格输入200到300个岗位或200个30个岗位。
发言人  4  00:49:47 
内容抽出来，这个量是非常大的。就是你刚才说的这个标准的所有的细节，还有比如说我们我举个很简单的例子，比如说一个营销的，对吧？
发言人  5  00:49:56 
比如说我们营销岗的话，他聊聊六个人的一种，他就是一个小白一张白纸。比如说我们招个大学生进来看什么都不会是吧？我们要去教去学是我这个职业发展培训体系里面，我这个课程设置它就是不一样的。
发言人  5  00:50:11 
他进来的时候刚进来学什么，第一个月学什么，前三个月我还能学什么，半年之后学什么。我还有一种人，就是他是老手，他我行业，比如说这个同行业，比如说招过来的，那他可能就是进公司之后，他学习的什么是你公司的企业文化，是公司的一些规章制度是吧？那他学习这个东西是不同的，而且他只是涉及到这个专业的话里面学的内容也是不一样。
发言人  5  00:50:34 
我们还是希望比如说通过信息化这个理念，很简单的例子。比如像我们现在在继续教育是吧？现在比如说像一级建造师，一级这个造价师他有继续教育的是吧？就继续教育。就是包括我们最简单的，比如说现在这个八对吧？你每年继续教育你每年继续教育，你必须要学够，比如说20个学时，这20个学时里面它有一个第一章是什么，第二章是什么，第三章是什么，第四章是什么，是吧。
发言人  5  00:50:57 
证据很好，这个就是我这个账号我进去之后，它就会自动播的，它就是个视频。现在我们也有一些沉淀，有积累的，也有很多这种课件。我们现在培训这个课件，我们都是够的，对吧？我们有一些课件积累，比如说我们想把它打造一个，比如说这个城市信息化，就是我召唤进去之后，我就以这个就像人群教育谈判很规范化。
发言人  5  00:51:19 
第一章学生。第二章学生。第三个学生，我们最重要的实现的这一点。我们这次内容是包含这一块的一个简单的梳理，能理解吗？
发言人  1  00:51:28 
我不知道我讲的还有在不在跟你说的，是不是应该我理解是不是说从实施来说，我只要系统能帮我实现这个功能，哪怕是初始的一些，比如说每一个具体的人员，他的一些技能的一些信息，那是不是可以营销部门就是自己去输入的。
发言人  4  00:51:48 
因此我们可能在按现在这个情况看，我估计我们也会帮忙去引用一些输入了初始的部分之后，后面这样一个成型的一个模板上，我们再可以再简单的做自己的模板。就是我刚才想了解边界和自己的边界。对，然后剩下可能你像绩效和概念的部分，要不周六你来弄，就是我讲的意思就是讲的意思就是开发的时候，我们是希望同步跟着我们一起能把它做完，而不是说你给我开发一个功能放在一起。
发言人  4  00:52:19 
我明白，这个是全部要驱动全职。因为
发言人  1  00:52:22 
SAP 他们说卖软件不卖产品，但实际他就是卖软件，卖产品最终管理的提升还是要靠你们。
发言人  4  00:52:30 
我没有看的比较明白。好，其实刚才梁总和各位同事，其实都提了很多对于我们本次数字化平台建设，他的一些期望。不管
发言人  1  00:52:42 
是人力资源全过程管理，还是说我从管理层要求看，我的这个数据产出的这种价值，输出的这种价值，这个其实都谈了很多。
发言人  1  00:52:52 
我想回到业务本身就是因为我听下来，其实整个就是行销这一边它其实整个的这个组织模式还是传统的这种职能式的这种两级管理模式大家都知道现在很流行的就是人力资源这种组织模式会朝着三支柱的那我们就去做转型。我们在这个组织模式的这个方向上，有没有一些考量，或者说在转型的过程当中，特别是在现在大家都提到这种数字化的这种转型。
发言人  1  00:53:23 
数字化的转型，其实对于整个组织模式、业务流程的这种标准化，数据的规范，其实都是有蛮强的。这种要求这一块我不知道大家之前有没有考虑过，或者说有没有在人力资源中长期的这个计划里面有没有做过规划。就是你说目前你说去一下子去改变我们现有的这个人力资源的管理模式。
发言人  1  00:53:54 
我想想，应该也不大可能。但是我们也希望通过这次信息化的革新，能够给我们带来一些新的一些管理的理念。我觉得本身这个周期估计也会有点长。过程当中如果有有迸发出有一些新的一些好的思路跟想法。如果说对我们公司未来的发展，包括说是整个人力资源的管理，我觉得都有帮助的话，我觉得我们也不排斥的。
发言人  1  00:54:24 
但是你说一下子去做一些大的变革，我觉得这个难度应该也是很大。因为这里面其实提到了大家因为在这个互联网时代，其实对于C端就是我们的员工用户端，或者说我们的管理者，以及我们的外围人员生态。对于这些人员来说，他其实对于你整个数字化能够产生的这种唯一的这种体验，其实是很重要的。
发言人  1  00:54:50 
因为上午我其实也听了一下，就生产上面提到的特别是陆总提到的，比如说在生产一线的这些员工，他可能他的离职率很高。我们从HR 的角度来讲，我们有考虑过他为什么理解不了呢？仅仅是因为薪酬所以对于数字化能够如何去提升它的感知，提升它的体验，是不是能够去做一些事儿。
发言人  1  00:55:23 
这个其实是可能人力资源角度来讲能够去做的一些动作。我不知道在这一块上，我们有没有一些分析比如说我们的离职率，针对于特殊的一些人群，比如说干部，比如说我们的一线，我们有没有做过一些这样的一些动作。就是一些离职的一些分析呢？包括一些因为我每次离职，我们也都会有一些面谈沟通，各个环节，各个都会有一些面谈沟通的。
发言人  1  00:55:51 
所以离职的原因也是多种多样。但是你刚刚提到了，说是不是有的时候离职，可能很多人，尤其现在年轻人，他可能不仅在乎这个钱，他这个感受也是很重要的。对，不光是一线的员工，包括我们其他的一些职能部门的人，尤其是这个技术挑衅的人。包括说是你公司，我进来这个公司之后，你公司包括是我说到公司，实际上代表的就是我人力资源这个部门到底给了我多少的关怀，多少的关注。
发言人  1  00:56:32 
就跟我刚刚讲的轮岗轮着把它忘记了，这就是一个问题。我一直一线工人也好，其他的新员工也好，进来之后我人力资源除了给他做一些技能的培训，知识的培训之外，我能够给他一些什么东西。我觉得我上次看到这个SAP 在在新员工入职的时候，他会有一些软件里会有说告诉他有一个入职的引导指导，就告诉他说你的你的工位在哪里然后你的工作环境是怎么样的，哪些地方你是可以去喝个茶，喝个咖啡，然后包括说是你的指导老师是谁？
发言人  1  00:57:08 
你的工作当中有哪些困惑，你可以去找谁？我觉得这就是员工关怀的东西。其实这个信息化不一定是不是说除了标准化流程化之外，我觉得也可以做出一些温度来。就这些个设计。刚刚我不知道我的理解对不对？我觉得这些东西我觉得也是很有必要。对，其实体验并不是技术端的这种体内，它其实还有很多这种弹性的软性的这种人文的这种体验。
发言人  1  00:57:32 
其实是综合来看的当然现在可能很多企业都会借助这种信息化的这种技术去做一些提升。其实我刚才问你问的核心是想看一下，我们其实行销这边人力资源的这种管理团队。他在整个数字化的用户的这种体验上，是不是有一些思考。第二个就是刚才提到的这种组织模式上，有没有去做一些推进的这个计划所以这一个是我刚才问这个问题的核心第二块是刚才大家都提到，就是呃集团层面我们要去做。
发言人  1  00:58:09 
我补充一点，就是您刚才有提到说人力资源专业化，现在一直在用三支柱的模式。我觉得我们公司其实虽然我们岗位名称上没有叫COE，叫SSC，或者是说用HRBP这个名词来用。但是其实刚才因为汉德也在提，说我们公司的标准化是怎么样的，制度的标准化是怎么样的。其实所有的制度的标准化，COE的角色已经在集团层面去解决掉这个问题了。
发言人  1  00:58:40 
所以你说要不要把下面的子公司的这种人事行政的经理改名称叫HRBP。我觉得这个其实并不重要，对吧？因为我们其实更多的是说生产了让我们的人事管理体系既更加的符合我们公司的要求，让我们的人事管理体系给我们的整体的公司的战略给予更大的支持。我觉得这个跟名称没有关系，我觉得是这样子的。
发言人  1  00:59:07 
所以到底现在是叫三支柱模式，还是说叫行销的人事行政体系。我觉得这个也不是很重要的，大概是这样子的。所以其实我们在组织整个组织的这种转型当中，其实是有一些变化的。跟传统的这种智能是其实还是一样的，还是有一些动作。当然具体的这个叫法其实都不重要，确实不重要。
发言人  1  00:59:36 
注意一下时间先发表我的办公室都紧张了，然后很有意思这个是时间限制的是吧？我的问题我再问一个问题第二块是大家刚才就强调我们这个项目要去做整个人力资源的全过程的这种管理。全过程这个管理其实对于大家的这个投入，时间其实都会比较长。它其实可能是需要一个循序渐进的这么一个过程。
发言人  1  01:00:09 
所以我们想说，我们如果让大家去选择，那我们有什么样的这种建设的这种优先级。我们如果说分阶段去建设，大家觉得现在最重要的要去做数字化建设的人力资源管理的在哪些点上？重要的，比如常规的组织人事，薪酬可能是基础这是所有人力资源全过程管理当中的这些基础。
发言人  1  01:00:38 
那肯定是要上的。除了这一块之外，我们可能还会强调前端。比如说我的预入职的这种管理，招聘的这种管理，培训的管理。他这个软件本身是全模块的管理的，然后只不过是要根据我们的一些个性我们的一些行销的一些特点，在其中某个模块可能做一些个性化的定制的开发，我觉得是这样的，他他上线肯定是整个模块全部一起上是吧？
发言人  1  01:01:07 
那不可能是先上一块再上一块两种不一都可以这么长时间。还是说你们问我说是不是哪些模块我不买。对，不是悲伤。其实这个问题的核心是想看一眼，而且现在最痛的点在哪里？他他跟我说是开户还清了是吧，他后面又说，所以我这个合同都没有说要还的，没有财务再等一等，财务下线下掉，我人生就结束了，怎么？
发言人  1  01:01:43 
在整个数据表达上我们要说清楚。对，我觉得看看大家其实在业务的这个优先级上，因为其实我们去做数字化的这种规划，可以去看一下。一个是你的业务成熟，第二个是业务的这种优先级。再来看我们数字化平台，它实现的这种难易程度，来评估你最先上的应该是什么，接着上什么。
发言人  1  01:02:07 
而不是说像大家想的，就是一步到位，一口吃成一个胖子，这是很难的一件事儿。这是我想灌输的一个点，你们其他的其他的公司其实也是一个模块，一个模块上的是吧？不是一个模块业务，就是可能是分块分阶段可能一起来考虑的但是很多东西都有连贯性，贯穿性的，是吧？你我这个架构不上，你后面的工作，你没办法做。
发言人  1  01:02:34 
对，所以前面我刚才提了，就是有几块基础的，肯定是要上。比如说你的基架构。对，对吧？定岗定人员的信息，人员的基本数据，然后他发工资对吧？这几块基础的肯定一开始都会去上的。那从前端你人要怎么进来？从招聘开始对你要去对接各种，来把渠道招聘整个执行的整个过程。其实这里面的这个过程会很多，我们核心除了基础的之外，我们看看前面人才。
发言人  1  01:03:03 
这一整条线上的，你们觉得哪几块是你们比较重要的？比如说我人很难招，我想借助数字化招的人更快。我问个问题你们上次培训的时候，有讲到其他的模块，但是对于招聘讲的蛮少的。你这个信息化能为我这个招聘就是带来点什么？我那天一直都没听懂，我招聘利用的是其他的一些招聘的第三方的一些平台，对不对？
发言人  1  01:03:31 
那那你们能够给我带来什么，这个是SAP 回答还是谁来回答？回答，你刚才讲到招聘了，我要考虑一下这个招聘买不买你要挑来挑原厂的价格。还有一句就可以了。然后
发言人  5  01:03:50 
其实招聘和您的整体的理念，数据化的理念是很像还是有帮助。就是您该买这个地址，招聘网站的广告账号，还得买他解决不了这个问题，他解决的是什么呢？
发言人  5  01:04:05 
他解决把这些您可能出去有自己的建筑英才网有猎聘对吧？杭州本地的网站就五花八门的网站，把它所有的简历做成统一的格式归档经营的招聘系统。他做的几个动作，第一，要归档转化成统一的格式。第二是把他这些人存到你对应的职位下就这样的话，您就有了自己的人才库，每一个不同的职位上面有自己的人才库。
发言人  5  01:04:34 
然后同时您对招聘简历里面境外这些人进行标准化的流程管理，跟您的高管需要123四五步。普通招聘可能是123不同的职位，不同的类型，有不同的招聘的。在招聘的流程中，他是营销部门的负责人。我是HR 我俩在这里面和我们的应聘者可以进行协作，所有的沟通的信息，评价的信息流程的管理，在这个系统上全部记录。
发言人  5  01:05:02 
浏览完了以后，这个应聘者发offer 就转到入职不好拒了的，或者是我们放到这个待激活的人才库里，可以给他进行访问，每个月给他发短信，他们的愿不愿意过来，是做的这一套，通过你你通过你的软件给他发信息我的软件可以给他发邮件。
发言人  1  01:05:25 
如果您的短信平台打通了，就给您发短信，就是我所有的招聘的工作的这个人，他的所有的动作都在你们这个SAP 的系统里面都能够看得到，是这个意思。
发言人  1  01:05:36 
把它做成流程节点标准化。还有的话就是你的，你说我其他的第三方的这个平台的，你跟他怎么连接呢？
发言人  5  01:05:45 
连接是实际上是是有这种有简单的队友接入模式。那你你不跟对方合作，你怎么接入呢？
发言人  1  01:05:57 
要合作您已经买了他的账号，然后我们要给他做接口你通过我们对来接收他们的一些信息。
发言人  1  01:06:07 
然后他说我在外面发了一个，我说人力资源总监的这个岗位，我我在这个我在另派猎猎聘网上发布。对，那我是通过你这个平台去发布的发布吗？你那我还是要去猎聘我，我还是在猎聘的网站上发布这个岗位的需求。
发言人  5  01:06:24 
然后我们也可以到我们这儿来统一发布。因为你比如说链接上面他有这种年薪的要求，对吧？
发言人  1  01:06:35 
这些特殊的字段之前有用过，有我之前用过，有平台是直接通过。比如说如果你是我的招聘，你的我的招聘系统明白。对，
发言人  6  01:06:48 
就在招聘系统上建发布，所有的就是所有我用的所有的招聘渠道，他都能把我的岗位都可以实现。就是可以刚才讲的产品领域的交付领域是可以实现我们自己的一些方案。
发言人  6  01:07:01 
就
发言人  1  01:07:01 
比如说从RDA或者是说我们听听德勤，你在招聘刚刚说的招聘这个环节，你们具体是这么弄。其实这个其实有蛮多的特点，就是招聘跟人力资源的一个招聘跟培训，他其实是蛮有特点的。他对于专业领域的这个，我觉得是有一些壁垒的招聘这一块我提一下，就是一个是像行销，它可能对应的这个招聘渠道还比较广。
发言人  1  01:07:34 
可能大家常规的像管理类的这种，或者说职能类的这些人员，他可能常规的这个招聘渠道，可能一种校招，对吧？管培生可能直接就进来了。第二
发言人  4  01:07:45 
种就是常规的，比如说猎聘英才51，像这种基础的这种渠道，其实SF也能做，就是SAP的这个产品也能做能够去去做一些对接的。
发言人  1  01:08:07 
网民像这种垂直的这种它其实常规的与通用型产品，其实可能对接的所以大家会去找专业做招聘的这些去扩展它的渠道。
发言人  1  01:08:22 
但是招聘本身其实对人力资源来说，渠道可能真不是我们最关注的点。我们关注的是我要招的人，我什么时候能到位，我的岗位里面他的后辈的人选有多少不同的这种板凳深度下，他的梯队是如何？这个可能是我们关注的这些重点所以我们整个人力资源数字化平台里面，对于招聘这一块，我们往往会结合第三方的这个招聘平台去做一些对接。
发言人  1  01:08:53 
但是我们的核心是抓住了人才。整个过程里面，它对应的这个人才库、人才梯队、这是招聘这一块我们常规的一些建议的这种方案。就是用了这个招聘模块的话，实际上一方面我对招聘同事的各方面的他的工作的一些情况，可以通过系统去去去去发现一些存在的一些问题，等等。另外一方面的话，对我后阶段的人才的梯队建设可能有一定的帮助，是这个意思。
发言人  1  01:09:28 
对，其实是为了形成我们整体的人才工作，确保招聘的这种及时性、有效性，这可能是我们人群关注的重点。你也不会。
发言人  5  01:09:38 
梁总，我我我对，因为我也挺喜欢黄孝的风格的，有痛点说痛点有改进的这个价值，能够说改进价值。招聘的我们的如果用我们的方案优势，就跟后面的入职这些东西一体化更连贯一些。
发言人  5  01:09:56 
在一个系统里面整体操作。但是，优势国产中国本地也有很优秀的产品。他们的优势是说跟这些第三方网站做了预制的集成。我们如果集成像刚才讲的，在我的招聘系统里面把广告全发出去，我们需要通过技术手段和一些成本。你像国内的他基本上就全部做好了。我们有一些合格性严谨的问题，没有把这些地方全部做出来。
发言人  5  01:10:24 
但是国内的有几家都是可以的。
发言人  1  01:10:26 
所以招聘这个你说一键发布这个不是我我我看中的东西。那我们去各个平台发，我觉得这个花不了多少时间的对吧？关键我这个招聘，你说用了信息化这个专业软件之后，能够我这个人才到岗，这个及时性要提升。另外一方面，人才的匹配度要提升。我觉得我要的是其他你说八点去发货什么这个有什么关系，一点关系都没有。
发言人  1  01:10:54 
对我现在招聘，其实怎么说？对，招聘也是我经常头痛的事情，我老是感觉好像人才的到岗的时间太长，招人花很长的时间，招不到一个合适的，有的时候发现勉勉强强进来一个人，你说我要是按照我的标准规范去招，我可能要花很长的时间，然后推来他们推过来面试的人，我每次都感觉不是很满意，差强人意。
发言人  1  01:11:23 
就是我们临场讲叫食之无味食。可惜到最后我们将就着用。就是这样。所以我觉得我觉得信息化如果能够解决，说我一个招聘的及时性快速的能够到岗。另外一方面，到岗了之后，真的是匹配我们现在这个要求的。我觉得这个倒不是一个大的问题，明白了没有？
发言人  5  01:11:48 
我有几个问题，也请您解答一下。
发言人  5  01:11:52 
上次周二我们公司是问完了吗？不好意思，我核心的两个问题问完了。点一下上网业务是我们，我这两天也看了一下咱们行销的一些官网上的信息。那你在学习行销的业务，学习那么好看的动画。我发现去年三季度的时候，董事长在开咱们的季度管理会议的时候，特别强调了像人才地图，这个人才盘点，还有我们的绩效发展这几块儿。
发言人  5  01:12:24 
也想看看这块儿，因为基础的路径调转的这些业务，我们行销与制度，再加上我们的一些优化提升之后，相信这是肯定是能落地和保障的。就在人才发展和人才盘点方面，您有什么样的一些设想？这个年龄我觉得年轻人这个问题是非常好。
发言人  1  01:12:48 
因为我们正在做人力资源的信息化。其实有一些基础的功能。
发言人  1  01:12:53 
我相信不管是他的软件也好，包括是各家我觉得这个实施单位的能力也好，我觉得基础的一些功能肯定能够保证你。对于我来说，我现在除了你说我对这个人力资源进行全社会认知，生命周期的管理之外，我觉得最核心要去帮行商去解决的真正的痛点，我觉得是什么？其实刚刚都都大家可能都还没有，怎么能够真的深入去提到是什么呢？
发言人  1  01:13:21 
行销在这个行业里面，我们快满40年了，今年是我们上市二十多年，你会发现过程当中什么呢？原来跟着我们那个董事长就是创业的那一辈人，会发现这个年纪都越来越大。然后你发现骨干的忠诚就没有，可以，也不能说没有就是找不到当年类似于原来跟着打江山的那一批人，就能够顶上来的这批人，你会发现一眼望下去可能没有几个，我觉得这是我人力资源应该站在这个公司的整体的发展规划。
发言人  1  01:13:59 
因为行销而建，百年的行销这个人才，这个梯队是非常重要的。所以对于我们董事长来说，因为我跟董事长沟通交流相对也会多一些。他现在的最难最我觉得最无奈的是什么呢？发现一眼望下去，真正好像抓没有抓手。这个抓手是什么？就是人才这个梯队在哪里？我们现在总裁接班，总裁是董尚的公子，那原可能现在在总裁身边的还是那一批原来在董事长身边的人。
发言人  1  01:14:31 
所以我觉得好像这个人才梯队建设是非常失败的。我也希望通过这个信息化的建设，能够把我们这个人才梯队去把它搭建起来。这人才梯队的话，搭建的话，就需要通过你刚说的人才的盘点。我现有的人可能现在放下去可能是没有什么可能可以提拔我做副总裁，或者说去撑起某个板块的业务的。
发言人  1  01:14:54 
但是，通过真正扎实的人才盘点，可能也能去发现一些人物。就包括我们前阵子刚刚提拔了一个海南公司的总经理，我现在不确定他到底能够在海南整个的经营能够做到一个什么样的水平。但是确实是比较典型。这个人前身是做什么的？他是三个公司营销总监，然后他下面有一个人做他的助理，也是非常优秀的营销人员。
发言人  1  01:15:20 
这个营销总监被提拔的人提拔到海南公司，这种经历已经五十几岁了。然后现在他们要提拔的这个人叫这个人给他做了十年的主意，他被他他提拔的时候就讲到一句话，他说我走掉了之后给新人机会。其实如果说不是因为海南公司这个空港这个总经理空港空出来了，我是发现不了，说山东公司还有这么一个人说可以来做这个总经理的。
发言人  1  01:15:50 
因为我现在在选人用人的时候很难，我缺了一个总经理，缺了一个财务，总缺了一个人事。总的时候，我以前他们的套路就是叫卢长芳是负责招聘的，外面招你怎么到现在还没招进来，就层层的压力到了招聘这里，那我们很少就是以前说做人才盘点，实际上没有真正扎实的去做过人才盘点。
发言人  1  01:16:11 
如果这个扎实的人才盘点做过的，或者说我们有像这个SAP 这种系统的标准化软件。我通过系统就能够发现哪些人是总经理的一些梯队，哪些人是可以作为这个梯队上来之后，马上另外一个人就能顶上来的。我现在怎么做呢？我一个个给总经理打电话说山东公司，我说刘总，我海南公司缺个总经理，你这里帮我看看有没有合适的人，给河北公司总经理打电话。
发言人  1  01:16:39 
因为这几个子公司，都是比较成熟的子公司的。在当他们也发展十几二十年了，那肯定有很多的老人，我们优先提拔了一批对公司各方面经营情况都了解的就是这么一批人，各方面能力都可以。我这个海南公司的总经理就是这么来的。所以我觉得这个人才这个梯队建设真的是行销。
发言人  1  01:17:04 
目前我觉得最大的痛点这个梯队建设，我觉得一方面是要外招优秀的合适的人进来，包括内部的培养就会涉及到培训怎么做。那人进来之后，这个绩效管理，你看到那条新闻的时候也讲到说我是这个人才的培养，评定，我怎么来去评定。他说这个人是适合做总经理的。我这次总经理的选拔任用，实际上没有什么专业的一些工具的评定，都没有的，就是总经理推荐。
发言人  1  01:17:33 
所以我也希望有一些专业的一些工具来对他进行考评。我们绩效管理也有公司的一些制度跟要求的。但我们也希望有一些更优秀的这种管理的一些理念，管理的一些工具，能够帮我们更加科学的去判定。一个人说评定一个人，评价一个人。所以我觉得这是最大的希望大家能够帮助我们解决其他一些比如说入离职的管理，我觉得这些可能不一定需要大家这个水平这么高的。
发言人  1  01:18:03 
我觉得可能国内的一些软件包括说其他的一些可能知名度相对更小一点的公司，也能帮我们解决掉。我
发言人  5  01:18:12 
觉得因为我觉得刚刚那个才是最重要的。梁总接着那个问题，还是那个新闻，我看到特别提到了，说要打造高绩效、高潜力、高素质的人才队伍。这里面实际上对应到我们的一些人力的基础工作。
发言人  5  01:18:29 
我们先谈第一个高绩效。您现在大概绩效全员都纳入了吗？还是学员做的都是一些关键的任务。还是做了一些创新的一些目标的管理或者是过程中的这些做到什么一个信任度，我们专门有个制度叫绩效管理考评，这是叫绩效管理考评管控制度。
发言人  1  01:18:58 
我们去年刚刚做过绩效的改革，这个制度又更新了一版，是有非常详细的规定的。
发言人  1  01:19:06 
这个到时候如果真定下来，可以也可以给到你们。所以我当时提出你们这个软件的尤其是这个实施的过程当中，我说这个定制化的开发的能力到底有多强。这绩效我觉得每家公司的绩效管理都会不一样。就我行销有行销特色的绩效管理的这个模式跟要求。所以这块我觉得应该是深入沟通之后，我觉得是要好好谋划一下的。
发言人  1  01:19:33 
我们月有月度考评的，也有季度考评的。
发言人  5  01:19:36 
年底我们年终会有进行一次考评。好，这个我们后面可以再详聊。第二个，我们的高潜力，高潜力你们有定义吗？有一些有什么样一些评估的方式？
发言人  1  01:19:50 
我们还有一个制度，叫什么人才梯队，什么评价制度，专门有详细的介绍说经理一级的他属于优秀的高绩效，高潜力的是要达到哪些标准。
发言人  1  01:20:05 
然后如果说是主管一级的是哪些标准达到了他能够符合这个高绩效高潜力的人员对，有作业优秀学不起来对，有个制度的。紧接着第三个高是高素质，实际上跟这个也有关联。
发言人  5  01:20:23 
就是我们除了任职资格体系他的他这个颗粒度做到多细有没有能力素质模型的企业数字模型，我们那个制度的话可能也算一个模型岗位胜任能力，对岗位胜任能力都有是吧？
发言人  5  01:20:43 
这个单位。
发言人  1  01:20:48 
你们现在之前我们说你们要调研，就是没有调研，就是不知道我们到底有什么东西是吧？
发言人  5  01:20:57 
对，所以想了解到您的实际情况，我们在推荐对应的方案，这样确保是您想要的。这个模型是咱们自己做的，还是找咨询公司做的？我们自己做的。非常骄傲，挺好的，做到了一些高的和低的眉珠有没有把它做的特别细？
发言人  5  01:21:18 
你
发言人  1  01:21:18 
知道这个细几级的行为描述有没有做的特别细这现在就是我们有什么其实我们人力资源指导思想，我们其实对那个也算我们总的有人力资源管理，我们有一个整个的一个指导的原则也好，管理这个思路也好，有这么一个。然后另外一方面，每个环节怎么做，我们相应的是通过制度来来来约束来做规定的。
发言人  1  01:21:52 
然后每个岗位要做什么呢？我们有这个岗位的说明书，各方面我们相对来说还是比较健全的。
发言人  5  01:21:59 
然后有几个细的点，就是说我们现在朗新的基础数据都已经维护在上了人力了，对吧？和其他系统打通，没有和OA打通，没有其他的财务压力。我刚刚在说了，我说要把我们解决掉这个数据的贯通的问题。
发言人  5  01:22:21 
这个贯通的问题我提一点，就是您说我不是哪家公司，我们是一家公司。昨天在聊天的时候，他说我也不知道什么系统他说我不要用这个系统，excel 里面手工算的还快圆满。昨天我们再算一个通知的，那我给他讲一遍，其实就这个系统应该是服务这个为公共服务的。现在反而是这个我也不是通过这个系统，我要去出个工资表。
发言人  5  01:22:47 
我跟他说过，算上两个小时算好了，我一堆数据的问题全导出来又不对，我还得再去改。我可能要花四个小时有这样一个情况，我们有一家公司昨天就给我们您的这个算薪的薪酬计算核算的过程是在系统里走，还是说它的运算的过程运算的过程，它的规则是系统里面设置的。好，就跟我们说，我们最早的2006年上ERP是吧，当时也是大家找的时候，他也是系统走。
发言人  1  01:23:15 
现在这个系统的话，我说实话是不太好，是不是慢？
发言人  5  01:23:19 
还是说不好，这个逻辑也麻烦，我现在什么都没记，也就是去年的那几天，去年上了一个，然后是原来是ERP，原来是ERP。
发言人  1  01:23:39 
您好，我是安友的咨询顾问张萌。然后我想请问一下，咱们用的都是朗新的HR 系统吗？然后咱们的流程的制度也是很完善的。
发言人  1  01:23:52 
在流程的审批上面，有没有说觉得哪些比较不太符合我们的需求，这种情况，那有没有什么滞后性？或者说批的比较慢的，这种情况比较慢。主要跟人有关系，也有可能他会比如说提示不到位，就是这个流程，提示没提醒这个人提醒到位，然后导致他没有去看到这个流程，去进行审批。这个流程跟朗新没有关系。
发言人  1  01:24:25 
比如我们所有的流程，现在在OA系统里面走，是通过钉钉去推送给每一个节点的人。狼心上面没有说我们关于人事的流程在上面，哪些没有还没有的。其实我刚才说就是我们原来买的这个产品，跟使用者的交互性其实是很差的这可能就是你讲的这个提醒什么的的交互性是非常差的。
发言人  1  01:24:57 
嗯，那除了流程这方面，就是还有一些比如说人员信息补充的这方面。比如说一个人在职挺长的时间了，还有一些信息需要去补充。咱们目前的系统上有没有相关的功能？就是说咱们这方面有没有类似的需求，目前的系统功能，以及我目前的那个系统功能里面，也是为基础进行。
发言人  5  01:25:30 
我们以前家庭对不对？
发言人  5  01:25:33 
就是进出的那个，你可能比如说进来走了两年了，你又回来了是吧？那我这个信息我可以之前的所有信息都可以调的出来。目前的系统它是做不到的，不管他，我们。其实刚才也提到了，多个公司之间来回调动历史信息，这些确实是实际过程中经常遇到。
发言人  5  01:26:19 
然后我之前我我之前跟其他同事聊了一下，大概咱们是不是坐办公室的员工大概2000人左右。
发言人  5  01:26:28 
工人大概5000是这个量级的吗？
发言人  1  01:26:33 
还是大约不用侵权，差不多你也不用管我们有多少人最终用你的软件，有多少人就行了。对，是不是？对，我想问的就是套我的话跟马上去算，我到底要赚我多少钱？我觉得就是我我想问的问题，就是说那工人的这些工资核算什么？
发言人  5  01:26:54 
这次上如果上的话，你想把它管理起来，就是你你现在工人工资手上的还是系统上算的，现在是系统系统上算，系统上算是算的管理人员的大概有多少，又让我反正钻进钱眼里了，是不是有点快。
发言人  5  01:27:18 
所以
发言人  1  01:27:18 
到时候我们我们信息化的这个部门，到时候互联网部门会给你具体告诉你们有多少人使用你的软件。我再追问一个我们人力资源的同时，大概我们整个的您的这个下属有多少人管理人员查找相关的操作应该还是有点难的。每家公司都有我们人事行政的部门，但是每家公司根据自己的业务规模，包括是公司的成立的时间，这个规模也都不一样。
发言人  1  01:27:48 
对，有的公司可能像这家公司，可能就两个人。对，有的时候是零，对吧？有的是0到2人。我记得上次说过，也有可能他如果随着业务的增长，我们相应的人员也会相应的这个岗位也会配置上去的。好一下子，你说可能业务量也没这么大，像我们有些六安公司，亳州公司，可能现在只做这个可能叫什么来着？
发言人  1  01:28:15 
只做这个浙江公司的加工业务的那我相应的我可能设计研发部门，我觉得就没必要配合，就是对，一样的道理，大概有1到200人。
发言人  5  01:28:31 
我不是为了给您那个算，我算算一下您的这个现金使用情况。
发言人  1  01:28:39 
你好，我想再就刚才的流程的问题再补充一些问题。然后想问一下虽然说咱们的这个流程是在OA上面去进行的那OA这个上面会不会有一些觉得痛点的地方，有没有可能将来会把这些流程搬到我们的人力资源系统去管控的流程到人力资源系统部门是吧？
发言人  1  01:29:04 
人力资源部门他用的那个人力资源相关的人力资源和人相关的东西一定要转移一下，是这个意思。我们现在规划应该还是所有的流程都OA去接了。我的那个那个系统里面的流程。我们最终也是在OA里面去做汇总，就是相当于把各个模块的这些流程全都汇总到OA上面去。
发言人  1  01:29:26 
我觉得理想的应该是这样子。好的，明天。所以这个我不确定，我不确定是不是要在OA的所有的系统在OA上集成。这个我没办法回答，他们肯定要跟总裁什么汇报过后才能来回答你们这个问题。因为我也不知道你们这个SA这个软件能不能做到，说所有的系统都能在你们这个软件上做一些集成。
发言人  1  01:29:49 
刚刚我也提到了这个系统跟系统之间数据的贯通的问题。包括我们现有的OA这个软件，这个平台到底能不能达到，我所有的这个数据能够在这个系统上做这个基础。我觉得这个后阶段肯定要也是要做一个做这个决定，之前肯定也要慎重的要去评估过能不能实现。我关键是能不能实现我们的管理这个目的和效果最终的出口可能也是在互联网这个团队中。
发言人  5  01:30:17 
移动端有没有什么一些员工的移动端，有没有钉钉，还是说未来要做一个什么样这里对你们不是有个移动端吗？我们有一个有，那我不确定他们采不采购你这个移动端的这个产品。但我想想，应该是手机端应该要有。
发言人  1  01:30:39 
因为我们现在信息化也为了便利我手机也可以去做一些流程，那些审批什么的。
发言人  1  01:30:45 
明白了，没问题。这个移动端只是跟实施有关系跟你们产品没关系是吧？对对对，这个我觉得也是一个问题。我们最终就是用了这个新的信息化软件之后，我们前期的一些已经买的，包括已经买断的一些产品。我觉得还要不要用，我觉得这也是我们互联网的团队应该要去做的一些评估流程引擎移动端这些需要我们统。
发言人  5  01:31:15 
我还有最后一个小问题，就是业务也是跟您请教了很多HR 如何来支撑我们的老板的战略，你也提了人才相关的重点。对HR 数字化IT 在这个HR 方面的一个建设，你有没有一个预期或者总总的要求，七月份的要求，对，就是对IT 方面的这个就是我觉得一个如果说定下来，也要合作我觉得前面肯定是你，你们也要付出很多，我们也要付出很多。
发言人  1  01:31:55 
我们可能还是要专门要找出划出几个人来，专门要来跟你们对接，共同来推进这个事情。包括我自己，我可能也因为前面他们的整个的人事行政的系统信息化这个工作，我是基本上没参与的。如果这次大家都花了这么多时间精力的话，我觉得我肯定自己也要全程要去参与这块工作，也希望能够快速的能够上线，能够快速的能够去达到我们想要的说，节约一些人工的一些成本。
发言人  1  01:32:27 
包括说是提升我们的管理水平。包括最重要的是去解决刚刚我讲到的一些人才的梯队建设这一块的一些痛点的一些问题。另外一方面，我们也希望能够跟各位老师，各位专家这个优秀的团队，优秀的人去合作。能够在我们跟你们合作的这些过程当中，我们自己的一些想法思路，也能够有一些提升。
发言人  1  01:32:51 
我觉得这个是我们跟优秀的人合作，优秀的团队合作的一些预期的想法思路。好，谢谢杨总。我觉得肯定后面咱们还需要再沟通。
发言人  5  01:33:06 
这次主要是调研一些行看看咱们合作伙伴这边还有什么法官，你好，我这边还有最后一个问题，就是其实我们刚才整一个在聊的一个过程中的话，其实对于数据这一块您也提到了很多次，就是也比较关注。
发言人  2  01:33:26 
那我想问一下，关于数据治理方面，您这边有没有一个什么要求？因为其实刚才也听了，对于我们现在e  HR 系统里面可能有些数据方面的一些管理可能就是没有那么到位。也不能够给我们提供一些支持。未来我们如果说要上的话，那可能对于数据这一块我们要管起来。首先的话，比如说我数据的，包括我未来我上了员工自助端之后，我对于员工我自己能够去有哪些信息我能够修改，有哪些信息是属于我能开放给谁。
发言人  2  01:34:04 
类似于这种可能就都是属于数据治理或者是数据字典里面的一部分。对于这一块的，您这边有没有或者说咱们现在业务上有没有说已经有开展了，还是说我们未来在上这套系统的时候，数据治理要不要是同时去做？
发言人  1  01:34:31 
讲的非常学术。我的理解是不是说数据治理就哪些人有权限来对系统上的一些信息去进行管理，是这个意思吗？
发言人  1  01:34:44 
这
发言人  2  01:34:44 
是其中的一部分。更多的是说，首先我们有没有那么一个数据字典，就是对于我每一个数据，我可能都会对它有一定的一个标准。就是说我这个数据我应该应该他就是比如说他有固定的一些职业点，或者是说对于哪些员工，比如说我们有合同工，有那种劳务工，我们对他的一些数据的一些管理。
发言人  2  01:35:08 
不是海外人员，我们对他的管理应该是怎么样的？我对于每一个每一个数据，它的一些具体要怎么去维护，由谁来维护，或者是说对于这些数据维护，有没有说他不特定的一些流程规范，就是类似这种，咱们现在也没有什么这种数据的流程，应该一定是有的。对，一定是需要一定是有的。
发言人  1  01:35:32 
现在可能是在我们的信息化系统里面的，对于一线的管理人员的他他不关注这些。但是作为信息化的管理的话，他肯定是有这些数据的。我我我也比较在意这个数据的管理。我可能理解的不一定对但我觉得数据的安全性也是很重要。然后阶段如果这个系统上线了之后，我觉得肯定是层级管理。
发言人  1  01:35:55 
哪个层级能看到哪些信息，哪个层级能看到哪些信息。包括如果有超级管理员这种，那我肯定要管控的。然后另外一方面的系统全部完善了之后，或者说某个门某个模块要上线。上线之前，我希望大家你们能够有一个叫作业指导书也好，或者说说明书也好，那我肯定协商一下。培训完了之后，这个指导书也好，说明书也好，我要发给大家，应该要怎么样用规使用的标准规范在哪里？
发言人  1  01:36:25 
我觉得这个肯定是要有的。
发言人  2  01:36:27 
我觉得我对你的这个问题的理解可能不一定对我们也大概也回答了一部分，也刚才也其实也有聊聊到咱们现在其实是也有对数数据这一块儿也有一定的一个管理可能就是说其实跟刚才有提到，就是说咱们对于人人的一个全流程的一个管理来说，其实是一个长期的，可能对于数据管理来说也是一个长期的。
发言人  2  01:36:54 
很多时候就是会可能我前期规划的很好，但是在实际使用的过程中会发现，数据这一块儿，我并不是说我上了系统之后，我的数据就非常完善了。原因是说我可能很多时候我的系统没有正式的用起来，或者是说对于数据这一块没有非常我规范的去用起来。会
发言人  1  01:37:18 
导致说我后面我想要什么数据的时候，不能够按照我想要的这么一个要求提供出来会有这么一个问题，就是基础数据的录入我们然后整个包括是不是要有专人去维护这个系统，是吧？
发言人  1  01:37:37 
这块工作一旦那个了，我们肯定会安排专人的。你这个专人培训之后，过程当中，我们也要会加强这个管理的考核的。你说花了钱了，这个系统又不用了。这样的话，我觉得太太明显了你不用担心因为财务的同事已经在外面等的比较久了。人事，如果后面还有其他问题的话，可以给到我们我们部门的联系人，然后到时候也会带到人事，再请他们检查好吧。

财务管理模块：
发言人  1  00:00:00 
我是安全公司的，其实这几天的调研，我们也知道，就是说财务一般来说我们说要求的都是说我们EC一体化。然后可能我们这块儿财务也知道很多东西，可能比如说我们报表，或者说我们一些信息化所有的东西都靠我们手工去做。我们也是希望说在这期项目的话，我们把这次计划做好。
发言人  1  00:00:25 
第一个就是我想问一下，就是说我们现在目前来说从这个可能需要您介绍一下，就是说从我们财务角度上，我们整个的这个公司的组织架构。因为这个牵扯到未来的合并。然后比如说我们公司，各个公司之间的关系，然后他合并的这个层级，然后可能要先了解一下。
发言人  2  00:00:54 
我先介绍一下我财务的组织架构。
发言人  2  00:01:00 
其实我们是某公司直接上市的我们下面是没有空。其实我公司各就各位，他下去了。在目前，我们0095的各种中断原因就是只要是注册的跟范围内的，他们都。实际上我们在有具体施工，主要的意味着那个业务制造安装总承包的这个月还有一个模块是就是做设计服务快递劳务劳务顶棚机械。
发言人  2  00:01:53 
它是做设计研发的主要是现在业主总。我们其实在下面的层级上面都是控股人，都是靠我们的，可能一半是全职职工。我一般是有少数的外部，而不是管理层的。也有分公司，就基本上是三级这三个字。我们是有一个虚拟的一个集团的企业。在从行政上来讲，从工商层面来讲，它其实就是属于某公司匹配。
发言人  2  00:02:34 
但是在管理架构上，他高明某公司虽证明架构上主要是哪些合并范围内主要是我们控都是在我们的。因为我们整体我不知道，我们要讲清楚。
发言人  1  00:02:56 
这个清楚。那我第二个问一下，就是说目前我们就是所有的这些公司，包括我们最基础的这些主数据。比如说我们快科目这些是不是现在都是从集团的角度上全部都是统一的。
发言人  1  00:03:13 
各家公司的话都是我们集团定的这些客户，包括我们一些会计核算的这些规则方式。对我们其实主要的一级科目。
发言人  2  00:03:26 
我知道一级二级。其实客户是到几级系统。
发言人  1  00:03:47 
我们现在从我们的那个呃第二个就是说我们现在会涉及到一些外币的业务是吗？
发言人  2  00:03:56 
会有一些问题，就主要是在我们河北人。
发言人  1  00:04:05 
我们第三个就是说我们现在就是说我知道我们这边的配送系统，对吧？
发言人  1  00:04:10 
那我们配送系统现在是哪些业务在财务的，哪些业务在费用系统去做。费用系统现在目前跟我们的这个财务系，你是不是有接口打通了？
发言人  2  00:04:21 
对具体的样板，是魏老师是这样子的。我们在执行所有的清单，它是分两种，一种是被控一种是我的OA流程，我们怎么区分这两个系统呢？首先第一个，如果是日常的这种费用，没有合同的业务，我们一般是走的是哪个报销这个报销系统。
发言人  2  00:04:47 
然后如果说是工程类的跟主营相关的，我们都是要求有合同的那些核心的业务。我们是在OA里面，然后每个报销他们那个报销系统，它是跟我的资金系统，还有我的NCC其实是打通的，它是可以进行有资金的推送跟凭证推送。
发言人  1  00:05:10 
那我们的收付款的目前是不是也有收付款的资金系统，资金系统跟我们的IC是不是也是打通，资金系统的话，他现在可以进行收款认领。
发言人  2  00:05:22 
但是由于我付款那边，我现在暂时还没有OA系统，还没有跟SD打通，所以它的那个支付它相对来说是就是没有直接可以进行凭证推送的一个功能，我们那个收款是从那个资金系统直接然后进行收款命令，然后对应我们的那个财务系统，然后自动生成凭证。但是
发言人  1  00:05:42 
我们这个付款还是手工的，就是功能上面其实是已经开通了。
发言人  2  00:05:47 
但是我实际我们在执行的过程中，现在没有其实可以做到。就是说我审批完了，我直接支付，但是我们是整体有资金规划的，所以没有说直接去用。下水一下水之后，对你不在这里。对，只是可能有些，因为我们不是所有的银行都选了八家了。有一部分可能是在外省的一些公司，他有当地没有新明白，没有上。
发言人  2  00:06:36 
对，是同一个系统。
发言人  1  00:06:37 
对，汇总系统这个东西就是用于测试。我们现在所有的费用报销都是走的那个费控。然后第二个就是说我们所有的业务额度都是相关的，就是跟合同相关的之后可能还是走了我们的OA对吧？
发言人  2  00:06:57 
其实是是这么区分的也就是说每一刻你也会有些不同。但是他主要以税为，就比如说公司层面的，只要跟经营的项目相关的，它都是总包分包等等，这些都是哪个领域是吧？
发言人  1  00:07:20 
资产这一块，我们比如说固定资产和定向等等这些他的明细资料是哪个部门维护的？是财务现在在维护吗？资产卡票你要收相关的这些信息。
发言人  2  00:07:35 
是这样子的，子公司可能是财务在维护，因为他可能不可能他的设备会包括固定资产的，他会比较少。股份的话，现在是这样子，股份是因为我oracle 系统它的固定资产模块还是在使用的。
发言人  2  00:07:54 
alcohol 的固定资产模块，它是有一个功能，是说这个职能部门他自己可以维护自己部门下属的固定资产。所以他们比方说日固定资产，日常的这种部门内的转移，包括部门内的报备，他们是可以提起申请，然后再进行报名，不需要加入。第一个是就是第一个去操作，就是上市公司的话都是然后对他们使用NZA系统的话，是要财务弄的。
发言人  2  00:08:29 
线上，如果河北公司跟江西公司有不同的，你们也可以打开麦克风。固定资产的卡片目录，其实是在财务，财务在做的，没法等。在这些系统范围内，不是由设备，不是由设备出自己来搭建的。但是像腾讯刚才讲的，就是如果先报备或者是其他转移，这是由业务部门提起的。这个是一个是审批流，一个是在系统内的一个卡片管理。
发言人  2  00:08:59 
其实这是两块东西。就包括刚才讲的备份系统的，在每个包厢当中，实际上是对私业务的这种报销，是在美克的。但是流程审批集团可能是在OA协同的。河北这边是有自己独立的OA所以我们的流程审批，包括资金的流程审批，我们都是在自己的OA上的。现在是河北公，他的OA没有跟集团对，我们是没有跟集团那边挂过自己的ECS 的协同制造，协同的制造系统。
发言人  2  00:09:32 
对，会计科目，我们现在是全部是统一的，会计科目是统一。我下一个问的问题就是说我们了解吗？就是我我我想说一下，我们就安信公司这边项目费用是线下审批支付，没有走OA只有超。包括要局长报批的，才会单独做一张资金审批表，走我的整体费用还是线下管理江西对，有OA他没有用他可能资金支付没有往OA走，对不对？
发言人  2  00:10:17 
这边是在，你说对方现在没有走OA非空的还是走的，每课我们都下班了，然后26号要开会了，但是我觉得未来肯定还是要统一的，就是说未来肯定要统一。对，
发言人  1  00:10:41 
这次我们既然说花了这么多的代价去做这个事情，肯定是说我从其他的角度上，我还是希望说把我们的这个相同的业务，每个公司所用的这些系统，或者说所有走的这个流程。
发言人  1  00:10:56 
应该
发言人  2  00:10:56 
说从大致应该是你说的是一种现状。对
发言人  1  00:11:00 
对对，我还有一个问题问一下，就是说一般来说我了解，就是刚才包括您说的，我们有设计院，有钢构与劳务等等这些公司那我们这些公司接的这个交易情况是怎么样的？这个可能会牵扯到说，因为现在有一些公司会去做公司间内部的利润考核有可能是我在同一公司自己下不同的工厂，可能他的业务不一样，我会去做这个运营考核。
发言人  1  00:11:31 
第二个就是说因为我们是一个以工程施工建设为主的，可能我们高楼这边的生产也是为了我们的这个项目去做的。这一块的话，就是说他的公司间的交易的就像上下游的这个顺序，或者说我们内部的这个交易有哪些可能需要你们介绍一下。包含说我们因为我们未来如果是有以下这位主导的朋友，其实从财务的角度上，我是能够想看到我整个项目从我开始销售的接单到我研究院医院市医院去做设计图纸的设计。
发言人  1  00:12:07 
包含说到时候我刚过的这个生产，我劳务的这种外包等等我整个项目全流程的就是全生命周期的，它系统的管理。我们想了解一下我们的整个的这个模式是什么样子的。我介绍一下，其实我们内部交易的还是比较多的。
发言人  2  00:12:28 
最频繁的是我公司，公司跟我们全日制，我们在万郡绿建的一个钢材贸易，或者是脱壳的一个交易。
发言人  2  00:12:39 
他其实是以订单式的做钢贸之间的一个交易，这次交易是最频繁的。另外一个就是会有一些外协，就是加工承揽了一些外协的一个惯例交易。包括一些比如说子公司，他可能现在新设的一些公司，他没有相关的一些建筑资质。他要通过母公司或者是通过向河北，或者是向江西，或者通过其他这个制作公司去承接合同的。
发言人  2  00:13:14 
他其实也是有一个关联交易在里面，就是形式上看上去是关联交易。这是比较多的。跟跟汉俊劳务母公司也好，或者是子公司，现在也有跟汉俊劳务的交易也是比较多的。设计公司、翰林设计公司跟各公司之间的交易反而少一点。因为他其实设计，比如说我们是在新的厂房的那他会有设计费。
发言人  2  00:13:45 
不然的话，我们其他部门都有其他公司都有问题。设计部门的那些深化的一些东西。如果我没有讲全的其他内部的补充。是这样的，刚才我老师问的问题，我理解可能涉及到两块内容。一个是刚才我们徐总讲到的集团内部的关联交易问题。因为刚才徐总重点阐述的是集团内部关联交易。
发言人  2  00:14:16 
因为设计院本身是独立核算的，公司，各个豌豆公司也是独立核算的企业，包括汉剧劳务，它也是独立法人公司。在包括万久会见他也是独立的发展公司。在这些公司之间就存在着关联交易的。比如说劳务的分包，材料的采购，包括钢结构的加工和外企业，是存在这样一种交易的。第二个是关于企业内部之间的这个交易。
发言人  2  00:14:42 
现在基本上就是我们目前下周的这个子公司是集设计、采购、制造、施工为一体的。这样的公司大家承接的业务范围，一般情况下有五名高工程，也有专业分包工程。我们自己也是，比如说以河北网商为例，我们也是有自己的独立的设计部，有自己独立的设计甲级资质。我们的采购除了在万众之间进行采购以外，我们也会有和供应商之间的形成的采购。
发言人  2  00:15:10 
然后是独立的加工制造系统。另外施工，我们一般情况下有分包给集团内部的，也有对外的进行施工。分包的基本上是这样的一个交易流程。
发言人  1  00:15:25 
我问另外一个，就是说我们目前来说我们有没有代收代付的这种情况有多吗？那占比不是很大有代收代付，但是比例不算大。那我们下面问一下，其实从我们的总账跟客户，其实我们在欠交的时候聊的也比较多。
发言人  1  00:15:53 
其实下面我问的就是我们生产工厂的成本核算的目前来说，我们的物料的计量方式是用一个文件还是文件去做记录。原材料吗？原材料
发言人  2  00:16:06 
我们应该是用的是月末一次加权平均。但是我在这里用的是这个但是因为股份比较特殊，我们用的是oracle 系统，oracle 系统它是这样的，它是实时的。
发言人  2  00:16:21 
他在初步的时候，他那个金额，他是根据实时的，会根据这个调整的。但是财务核算的时候，他是月末的加权平均数。我可以理解。就是说
发言人  1  00:16:32 
我们凡是用那个IC 的，我们都会在月末的时候，我们再去统一的去过账，然后用的是那个移动电信云我们oracle 这边其实它用的就是我们的那个设计架构，就根据我的采购或者说其他的，我就直接你能在日常的时候已经能给他选中均了，对吧？
发言人  1  00:16:51 
对，然后财务核算的时候，他会是每个月统一进行月末一次加权平均的核算。
发言人  2  00:16:58 
我们半成品和成品的半成品是这样的，半成品模式就是原材料，还是根据这租户B公司加权平均，它是一样的。其他的方面的话，就是根据1到2折算的其他的费用他是根据大家结算的，成本也是一样的。只是说他他的这个月当中，包括工资费用，他会根据跟债券进行分摊。
发言人  1  00:17:33 
我们现在的一些主要产品，它的成本构成。因为我们去参观了一下，大概参观了我的那个工厂，我们看我们基本上就是说我们材料占大头，下面就是我们的人工到机器折旧。我们还有其他的，就是我们去看我们的从生产这个角度上去看，我们的刚过的时候，我们成功过程主要是什么？
发言人  1  00:17:57 
就是我们的材料，人工折旧，还有其他的一些我们核算的重点。是这样的，我们主要分料工费三个。
发言人  2  00:18:09 
料就是我的材料，我材料可能是原材料，原材料的话它不一定是当时就老是你们看到那个钢板，它也不能叫辅材油漆，他们都会有。后面是工相当于就是我的工人工资一部分是一些直接一线生产人员，还有问题进就是车间的管理人员。
发言人  2  00:18:31 
公司他会进行制造费用分摊，后面就是制造费用。制造费用的话就是说不能直接进入那个项目成本。我们进行都放在制造上，有没有进行分摊？我们的这个是这样子的，我的项目成本就是我的生产成本里面，我能直接记录项目的，我就直接是记录项目属性了。反正就不是说是到后面我再进行一个我是前期不管是我材料领料，还是说搭上队伍的时候，如果我能归属于指定项目的那我肯定是定了项目成本的。
发言人  2  00:19:10 
然后后面再没法进行，就是直接进入了，那就才进行分摊。
发言人  1  00:19:19 
我们现在分摊，一般我们是按照什么样的规则去分摊的？
发言人  2  00:19:26 
我们现在的话一般是有一部分是按照工时去，我估计有一部分人应该是按照产量。这个的话就是有两个充电就行了。我我我一方你有没有要补充的，我们都是按照产量，实际上我们相当于是其实这么怎么说呢？
发言人  2  00:19:53 
其实说是工时是有原因的，就是我们针对不同的产品类型，然后我们是把实际上是按工时来推算出了一套框架体系。我们根据产量这一块，除以我们的这个框架体系，就相当于框架体系折成了一套系数出来。把这个产量相当于在加强了框架技术的情况下做了一个演算。这样的话是对成本是建立在这个基础上进行分支的。
发言人  2  00:20:20 
因为不同的产品它是专门程度是不一样的。我们是在计算物价的时候，把它的难易程度考虑在了估价里面。所以我相当于是把常量的估价企业来做了一个系数的这样的一个加减法，然后来作为基数进行判断。中期的维度。我本来是我自己想补充，就是现在在基本上我们也在介绍的都是我们现场。
发言人  2  00:20:46 
其实你们这两个方面也要去看一下，都是非标的产品，而且都是不规则的。其实我们后续想要做的我们后续想过，因为你协同制造系统上来之后，他可能会会具体到就哪只构建工序工时，如果能够达到，它肯定是会细到每只构件。然后它的工序，它产生的工时是什么？然后配合我们的工价，对不对？
发言人  2  00:21:21 
因为现在我们算的核算的成本的哪怕是按工程算，我们也可能就分了两类。一个警告，一个动刀，就是一个有相对平常的难度，一个难度高一点就成了个系数这个都是按经验经验值来的，比较还是比较粗犷的。后期我们如果说协同制造系统能够达到这个，那我们是希望工人的工价都是可以系统要集中生成，然后分配到能够这么去实现。
发言人  2  00:21:57 
我不知道能不能实现就是我们自现在我们其实跟他们比较熟悉，其实这才是我们想听的。就是说你未来你想怎么样。因为
发言人  1  00:22:08 
现在从我们整个的这个了解来说，我们一个是了解你的现状。第二个是我们想根据你的现状，然后加上我们做的一些项目的一些经验把一些我们认为说可能比较好的这种方式，在我们在就相当于我们售票的时候，我们会把我们的经验放进去。
发言人  1  00:22:30 
但是我们更希望听到从财务角度上，你们未来你想核算成什么样，你想管理到什么样。有了你这个方向之后，可能会牵扯说我们出成绩方案的时候，会跟我们的各个框。比如说我们所说的我们的PP 生产MMSD，然后包括我们的未来的项目PS。这些就是我们因为来说有公司都是以财务核算为主。
发言人  1  00:22:59 
然后我们的财务如何核算的比较细相对来说对这个业务的话就有一定的要求。第二个就是说我们从我们的两个方面，一个就是我公司的财务管理方面。因为你管理的角度来说，他可能会跨公司的。我们从我们的集团的角度来说，他有一些报表是跨公司的。但是我们有一些可能就是说我们本公司的这个，比如说我们刚才所说的，我们的项目肯定是跨公司的这种整个全项目生命周期管理。
发言人  1  00:23:32 
第二个就是说对于我们钢构来说，这就是生产可能是在自己公司的一个成本的一个核算。所以说我们还是希望听一下，就是说你们未来，你们希望说我的成本核算，像系统的一个地步。那我们对这个系统的一个地步，我们会综合考量一个就是说我们目前来说，我们的生产现场他能不能做到，对吧？
发言人  1  00:23:55 
第二个就是说我不可能说我财务去要求的特，让我平白无故的增加了很多很多的成本。这是一个综合的考量啊啊，你们谁会让你提你们未来的设想。我们可能根据我们的经验去说哪些我们要细化，哪些。可能我们就管理的哪些，我们可能说会拉近整个项目全生命周期去管理哪些可能我们就放出去了，让他做独立的核酸。
发言人  1  00:24:24 
然后通过我们未来的那个报表系统，把它再做一些其他的一些合并之类的。
发言人  2  00:24:30 
我们其实没有标准成本，至少现在是没有标。如果能够未来能够达到，比如说每一次构建工序工时成功，那可能就会有相对的标准的。这个是我们其实作为财务端也好，成本端也好，希望能够去实现的。其实这个主要不是说在于财务这个词，主要其实是在于业务端能不能达到，能不能实现。
发言人  2  00:24:58 
就跟这位老师讲的，他其实也要看投入产出。我是不是要花这么大的代价去实现，必要肯定有这个必要性。然后我们其实要做分摊的事情一个今天的货要分开，辅材要分开水电这些维修相关的项目。其他的制造业比较少，比较
发言人  1  00:25:30 
我们跟传统制造业唯一的不一样的是，我们制造只是一个公司我们是从整个项目的角度上，他公司只是我。
发言人  2  00:25:39 
这个还是我们的主页，我们现在的主页，我们主页其实是有接口，可以分为两种模式。一个就是纯粹的加工材料，其实就单纯的这样行业。
发言人  1  00:25:51 
那一个其实是以项目维度。我再问一个，就是说我们了解的就是说我们其实签的合同是两部分。一个就是我总的合同，可能你不要牵扯到说我的提供的这些高度的材料。
发言人  1  00:26:08 
另外一个就是我的安装服务，他可能在会在一个合同里面，有可能我签的只是一个对于我刚购的一个合同。这样的话，对于我们财务来说，我们确认收入的方式可能是不一样的。我们目前这两种合同确认收入的方式是什么样的？
发言人  2  00:26:29 
我们现在是这样的，就是新的收入准则出来以后，我们现在的话实行是完工百分比。
发言人  2  00:26:39 
对，我们现在的话就是因为是按照一个按时算，按时段的完工的，看一下是按照成本的8%还是5%成本。今天上午我们这边生产对应该是我们的履约部。他们说是好像根据我们那个业主，他们会和我们的审计去有一个相当于一个确认的一个数据说成本在你们实际成本，而收入是按你们产值来做的。
发言人  2  00:27:17 
那不是，是这样子的。他的他那个产能是作为收款节点，当然你说完全没有关系，也不是也是有关系的。他是在我不同的工程，他其实申报的产值的时间节点有可能会有点偏差。有些可能是15号，有些是20号，尤其是25号。这个产值的申报在我们日常管理中，就是我的日常财务管理中。
发言人  2  00:27:44 
首先第一个它是核算，就是说对分包的产值。因为有一部分是外协的外协或者是分包出去的，进对他们进行管控。第二个是收节点的，就确认我应收账款节点的一个依据。跟收入的关系其实并不是说是一点关系都没有，我们是可以作为参考值，但是他不会跟收益都是一致。也就是他们确认一下对一部分。
发言人  2  00:28:22 
那就是说对于财务来说，一部分是确认应收。对履约跟审计来说，他们就是一阕确认他们，因为他们也是收款的一个管控部门，看确认验收。第二个打开执行，对分包外协的管控。那我财务这边正常，那我这边什么时候去问，每个月都会进行滚动确认，每个月滚动确认就是需要钱包给我拿的吗？
发言人  2  00:28:51 
就是单独给到财务这边。现在暂时不是这样子的，就是我执行的是成本完工百分比。我首先第一个我肯定要跟每个项目都会有自己的总预算。然后根据我已发生的成本再进行为什么他们说的那个是两个概念，对不对？王一凡，刘建，你们有什么要补充的吗？我估计有一点可能说的是两块的东西。
发言人  2  00:29:20 
他一块的东西。是指我们对于甲方的产值报，我们对于我们的客户，他的一个产值报审。那对客户产值报审确认的这一块儿，其实是对牢我们的应用量化和过程当中的工程结算节点。另外一块儿东西，履约应该说的是我们的分包的那因为我们现场有做施工安装分包的，包括我们有一些外协加工单位，他们有一些给我们做外协加工的，包括做防火的，可能有防火通道的。
发言人  2  00:29:47 
那每个月实际上纽约部门是要求这些分包部门，他要把他当月完成的产值向我们的履约和审计部门提报。这些东西实际上是构成了财务预提成本基础。也就是说，我们除了实际发生的成本，还有继续一个成本。这块东西组成了我们公司整个确认的成本的范围。最终，我们在确认收入的时候，是按照我们这个月实际发生的成本占预算成本的1%。
发言人  2  00:30:15 
所以我说我们是成本百分之按比方来确认我们的销售收入的。所以我估计可能在这个理解到，大家应该是从两个角度来理解的。实际上我们是需要前端，需要我们的分包外协每个月正常给我们来报按照分包合同，他完成的这个进度情况来给我们报这个进度产值的这个我们需要的。
发言人  2  00:30:38 
行，好的，我稍微补充一下，这个好像收入确实对我们这个行业来讲是一个也是一个很重要的。我相信就讲到的是基于成本的百分之叫PO计划，对吧？所以说这里面有两个关键点，一个关键点是成本计，第二个关键点是实际成本的重大。对我也看了咱们的年报里面，合同资产金额是实际上是一个很大的。
发言人  2  00:31:07 
北京类似我们行业的一个特点，对吧？我就想了解，先先了解那个成本实际规则瞬间把整个构建做好了，对吧？划入我们现场，现场签收完了以后，是先进合同资产，还是说可以进，直接就进到单单条款。它其实我们条款当中会有约定，比如说进度款比例是到多少，我们其实是按约定已经达到节点的款项会放在应收账款，未达到节点的，放在本公司。
发言人  2  00:31:45 
举个例子来讲，就是一个具体的项目，把这个构建发过去以后，这个到底是一个什么，定合同资产是定合同资产的房屋租赁房屋租赁房屋租赁房屋租赁合同资产，这个是没有问题的那什么时候进的？因为这个费用直接影响到净费用的标准是什么？因为净费用会直接影响你收入的确认。
发言人  2  00:32:10 
你说进这个干嘛？您说是进哪个费用自己就可以了。比如说我跟他讲了，应该是我们不是合同，我们是产，他应该是合同履约成本，应该是这个是合同履约成本。对进公司的公积金，今天是你们结算的时候，要记现金结算。价格对，他就是他其实应该是把成本最后面的成本全部都归集到合同履约成本，然后再确认收入。
发言人  2  00:32:36 
然后我们根据收入的那个应收节点，再去区分应收账款还是合同制。20年对你你你你这个登记已结算的合同价款的那个那个时间节点，就是那个审计那边部门给你那个那个单据的那个节点，对吧？没有，他是这样子的，就是按照我们这个行业的特性，他是这样。他比方说我六月份要收的款，他其实是五月份的城市，但是会隔一个月的，所以他的确认跟我收入的确认，他其实是还是有一个月的偏差的。
发言人  2  00:33:18 
应收账款的实际确认和这么讲，其实打个比方，就是我们家二手房其实一个方面，其实屡屡旅游部，他们在企业他是向外报的。比如说我们报给总包，或者是我们是总包的时候，我们报给业主，他说的是这个产值后面我们确认依据的产值是什么？是分包，我们外协报给我们的产品，这作为成本的依据。
发言人  2  00:33:45 
其他的十年如果是五月底的报表，它其实是免税额，对不对？有些是5月25，有些5月28，这个其实没有影响，没有按钮。比如说我们的分包也要报给我们，这个其实就当然他报上来的时候，工程项目部总每个项目部总经理他是报我们的工程部的工程管理部，然后经审计结算部审核，然后到财务，这作为它成本的一个依据。
发言人  2  00:34:19 
外协其实一样的，一个是我们自产的产品自采的成本的这么一块。就刚才已经讲过了成本的归集。另外一个就是我们有外协的他是把外协的这些产量，发货的产量报给我们履约。也是要经审计局部核实过之后再曝财务这个财务，然后以财务的方式进进对然后他就会影响数据的确认。
发言人  2  00:34:43 
好的，那这个实际实际成本入账这个逻辑就已经很清晰了。而且我相信将来在第更好，因为这非常的计划，推动这个计划对咱们也知道。对，是的，是在概算阶段就把它是吧，还是在项目一旦立项进来以后会继续盖上，就会有一版。我们是这样的，我们项目一旦切下来了，我们就会有整个项目的一个成本率。
发言人  2  00:35:15 
这个就是其实是作为农民和一个基础。因为我也看过，就相关的这里面其实有这个成本核算的预算的体现。我们是希望后面可以去配，那很直观，我究竟哪些成本高了，对不对？我哪些成本是一直是对我觉得是什么？我是不是现在我们做到什么维度？就是这个成本计划。首先按项目，项目是按照项目的能送到项目的关键里程碑。
发言人  2  00:35:49 
再往下拆，还是是这样的。如果说是像预算层面，那我肯定是每一个项目都会有自己单独一生。对我我我的意思就是每一个人都订单，对甲方的合同订单，每一个合同订单我都会有自己的东西。对而且你一定是按项目按成本结构的直接材料，直接人工都到位我单独拿来看一下你的年报里面去，提前去准备，按照这个要拆。
发言人  2  00:36:14 
我的意思是说，一个项目里面周期很长他会分很多，李文斌还会把李文斌采吗？我们是按照成本的分项。我们是按成本的分项来拆，而不是按照不是他这块儿是两个方向的内容，一个是财务使用的，预算成本实际上是我们确认收入成本的一个依据。当然这个预算成本实际上是要在业务层进行分解的。
发言人  2  00:36:43 
比如说关于药物费，关于您说的里程碑节点，实际上就是我们整个工程计划的施工计划的节点。正常情况下也是要根据收入计划的节点，把这些成本也要分拆下去的。包括按照这个分拆节点，还有一个预计的应收账款和现金流入也是匹配的，应该是分到业务层去的然后就像实际上是这样的一个逻辑，这个是永丰的，只不过是说我的POC 只是在整个合同的项目层面做，对吧？
发言人  2  00:37:14 
对，是的，再说一下这个明细，在作为管理上的用户在使用，对不对？对，其实从财务的角度来说，我们关注的是整体的一个预算成本。但是对于业务层来说，它是针对我们现在确定下来的这个成本。比如说我们的材料涉及到分解的时候，可能它有一个材料价格的控制，还有一个利用率的控制。
发言人  2  00:37:36 
比如说像辅助材料，我们会有一个定额的控制。包括人工费，我们会根据不同的结构形式有共价的控制，包括运费，我们也会根据不同的结构形式和装车，就是一车装多少吨，会有一个多公里运费的一个总体的一个控制，其实就是涉及到了每一个分项的一个分解的问题。施工也是同样的道理。
发言人  2  00:37:56 
施工可能现场除了正常的这个施工费用以外，除了人工费以外，可能我们未来也会需要在整个项目施工现场对项目的人才进行冻结。虽然我们是分包给了把把把这项业务的内容虽然我们是分包给了一个安装队伍，由他来进行现场施工。但是实际上从公司成本管理的角度，我们需要了解到他在现场究竟有多少的用工量。
发言人  2  00:38:22 
这些用工量按照在不同的地区，它大概的一天的人工费大概是多少？现场的机械它的机械费是多少？我们项目的施工管理费是多少？从成本控制我们实际上最终实际上是从业务层，我们是需要能拿到这样的数据的。有这样的数据，我们才能够形成一个循环来控制未来。我们对分包成本的管控控制在什么样的一个程度上都被隔离。
发言人  2  00:38:45 
订立每年的一个成本调整的一个目标。实际上这个是我上次我们是在听项目管理软件的时候，可以看到文件当中是有提到这样一个方向。好的，咱们现在已经做到了，还是说希望未来的方向是这呃现在做不到这么细。以合肥厂商为例的话，我们现在是每个单项工程，确实是要做一个成本预算分解，也会分解到。
发言人  2  00:39:11 
比如说像我们的料工费分解到施工管理费现场，比如说安装分包，但是比较粗放。我们现在实际上也在我们公司的生产协同系统软件内，目前也是在搭建整个运费的这块儿管理的这个模块儿我们是在做的，就是根据我们每天出厂的这个构建的结构形式以及装修的情况，我们运费这一块是维护进去。
发言人  2  00:39:32 
正在其实这个月底，运费这一块大概应该能做完。运费那块做完的话，就涉及到我们这个构建运输到现场之后，现场它会有一个接收的过程。接收之后他每天有哪些构建安装上了，有一个安装的一个扫码录入，然后我们现场安装了多少份路径。在这个基础上，我们是前段时间是在探讨，当然这个还没有落地。
发言人  2  00:39:55 
我们探讨的是对现场的，因为我们是有生产的，因为现场有一个工程日报，我们希望在工程日报上反映的内容，以前我们都是用excel 表或者是以PPT 的形式来发给公司的。但是现在我们希望在生产系统里面能够搭进来，这样的一个工地。他今天一天有多少用工？用工他的焊工有多少？
发言人  2  00:40:16 
他的整个安装施工的工人有多少，这些人今天是完成了多少工作量。另外，今天进场的机械，包括焊机或者是大型的吊机，他进场了多少台，这样的机械大概有多少个机械的台班。然后包括我们今天现场的安装量有多少我们可以根据这些数据，基本上能够统计和计算出来这家施工队伍今天它发生的整个劳务的成本以及基金的成本是多少。
发言人  2  00:40:41 
我们目前是讨论过这样的一个方案，后续我们是想要搭建每一个搭建，然后就赶上了这个软件的一个调研。应该是现在是积累到这样的一个程度。了解可能最后还有一个小的，可能大家呈现一下问题，我看了一下咱们那个什么解读表，里面直接材料，直接人工知道贝贝可能是巴西的工厂，对吧？
发言人  2  00:41:03 
然后从这开始，机械使用费，这个是在现场安装中间的模型化专项目标，也是在现场的布包费用，外协成本是80.15块。外协其实是制作部分，有一部分加工成了外协，对吧？就是发生在工厂对吧？就是不是我就说是在数据的制造点。对，也可以把这个问题对吧？对，好的，那那我再提大致了解了。
发言人  2  00:41:42 
就是从这里头我们有什么看看其他银行还我这里补充一个问题。刚才涛哥刚才就大家一直在讨论基于项目的这么一个成本核算但是这种项目我们我理解下来就是说因为有四十多家公司，我们提供的这个服务，有劳务服务和设计服务来提升项目的为对象的那种制造交付的这种制造对我们的设计的服务层的是否要归到刚才所说的这个项目成本当中去，这是第一个。
发言人  2  00:42:13 
第二个是就是基于这种项目为维度的这种交付，一定会存这个售后运维。这一次是怎么和这个项目关联的？开票的时候，刚才大家也讨论了很长时间，就关于开票。那开票也就是一般就是这种项目的维度是根据合同进行，就是我们有开票计划，开票计划和实际投入的成本之间，它一定会存在不匹配。
发言人  2  00:42:44 
这一周能不能细说一下？老师您好，是这样的。第一个您提到说设计费用，其实我们每个项目在承接的时候，我们在考虑就是项目成本预算的时候，设计费用它就是考虑在这个成本里面作为的一个专项列支的。这个我再补充一下，其实老师说的是，其实我们设计类是这样子的比如说我们母公司他自己有设计部门，他其实说的现在说设计费的绝大部分是他自己公司内部的设计费，他是一个一块。
发言人  2  00:43:22 
还有另外一个老师，我认为你是不是说的是因为我刚才提到了一个帅气模块这个有极少，对吧？只是你是理解你提前给我发了三天以后没有。第五章应该就是这直接进入了核算不到，有一部分是自己设计，相关的，是核算不到那个项目的。中台收费的，你现在现场，我现在是这样子，他们其实有一部分设计费用是到厦门，他能指定项目，但是到厦门那个是属于国家外包的内容，就送设计院的内容，对吧？
发言人  2  00:43:59 
我们现在是讲我们自己的设计部门，他们为工程做设计的，他们单位的就是设计部门。除了要承接管理这个项目的交付的设计之外，还会去承接我的研发的设计。这样的话我的收集部门的费用一定是以两部分，一部分是建仓，一部分是建立研发。基于这种设计服务和这种以项目为交付的这种业务模式下，我一部分的设计建议一定要清楚这个项目成本。
发言人  2  00:44:38 
建项目成本的过程，目前是怎么归到这个项目层面上去，这是我的第一个问题。设计费用是这样，我们对我们的设计部门是他其实是也是一个定价机制。对他们发送的这种费用，我们其实是就跟我们一样，有一个工价，他们也是有的。他们只是说是按照设计图纸，然后再乘以一个定价来核算的一个成本。
发言人  2  00:45:07 
这是基于我们在商务合同上面有利润中心转移价格这么一个完整的一个考核机制。没关系，我在外面指的是你实际的这个设计费用。就比如说我这个月下来发生的设计费用是一个亿，那其中8000万是为A项目发生的，2000万我是为场内这种标准钢构件研发产生的那我这边希望我是要寄到这个项目的制造商里面去，对吧？
发言人  2  00:45:32 
是这样一个模式，对吧？然后进入一个过程，现在是。老师，你再讲一下，我刚才没听清楚。比如说我们现在发生的这个剩余部分发生的费用是一个亿。那其中8000万是为某两个项目或者一个项目发生的。8000万的费用。另外2000万是为真正的，我自主的那些钢结构就标准件那些产品已经花了那些费用。
发言人  2  00:46:10 
那两千万是按照财务合作的，他要记有关费用。那另外8000万，因为你是为项目做研发的，他是要进入生产设备。那这一块目前是怎么来到这个项目上去的？因为它我这个项目，我说不定我合同都还没有签，项目合同都还没有签，还没有开始做生意上还没有就开始做交付，包括安装运维以及售后，就是什么活动都没有开展过。
发言人  2  00:46:35 
我们这个8000万，我们是怎么归到这个项目中去？如果这个项目，你说我听明白了，老师其实我想解释一下，谢谢老师。我们其实钢结构公司内部的设计费它其实做的是设计生化的，基本上都是项目承接之后，项目承接之后他才会有设计深化的这个工作。他其实他的相关的一些成本都可以分配到项目。
发言人  2  00:47:05 
当然设计部分当中的一部分的人员的薪酬，我们是基本研发费用。他如果是设计费的业务的结算，我们是进入到项目成本。你是照刚才所说的这两个动因和工时的产量来计算的吗？计算到什么时候去的？刚才说了两个平台都有一个内测阶段打印清单。对，我们是按照设计图纸，图纸，我们有没有可以按图纸量去测量。
发言人  2  00:47:35 
接下来就是自己会做一个对吧？就是右下角左下角转移到那个项目收购上去，这是对外记录，也是这样的对吧？对还会有一个工类似于一个结算的问题。那这个寄到哪个项目，到我们的这个项目筹备结构里面，写了哪一项？这个项目里面它单列的有一个配置，没有我们的行政结构里面没有直接材料之类的，就不知道为什么机械能力。
发言人  2  00:48:05 
对，是的，你说啥？对，我们一般都知道他因为是这样子的，我们对外公告的时候，他的类型会比较少。我觉得GPU 在刚刚公告的时候，它的设计费仅仅是指我们翰林设计的设计费，它是设计图纸的对，外部的。其实我们刚才在讲的，其实内部一个部门的深化设计的团队其实不一样。基本上就是我对还有第二个就是关于这个开票刚才其实没有同时也问到就是关于开票基于这种项目的这种交付合同，应该不载明，我的这个单购件，我到了现场之后，我要给你开多少钱的票，我安装完成之后要给你开多少钱的票。
发言人  2  00:48:54 
那开票的时点的金额往往和这个是我真正投入到这个项目上的，这个成本往往是没有一定的关系的，没有一定的比例关系的。换句话说，我比如说我接了上市一个亿，我的这个标准间拿到现场安装之后，我的成本基本上超过90%。这个时候我开票，我跟客户这个商场费用，我可能只开80%的票。
发言人  2  00:49:23 
这个时候我们的成本是如何做到和退票匹配的？老师是这样子的，我问一下您，您指的意思，开票意思就是说我这个合同我可能执行了95%，但是我开票开了80%，那么我的成本怎么核算，是这意思吗？是的，是这样的，我们的开票其实是根据我的合同，他的合同条款就是付款条款来的，跟我成本核算，我们是两条线，我成本不是我成本核算。
发言人  2  00:49:57 
刚刚我们在讨论一部分的就是分包外协，包括我自己车间的一部分成本是真实成本，是直接进来合同履约成本的。开门开票是跟我合同里面的那个条款，比方说他建筑款付了80%，那他是产值80。就像我们当时说的，我们包括履约，包括审计也在说。我说我们有产值他那个产值他其实是作为我开票依据的，而不是我的成本。
发言人  2  00:50:26 
作为我的开票依据，这段我听明白了，就是说因为开票是根据商务条款来收款条件来进行开的。就比如说我刚才说的那个一个亿我东西到了之后，我跟你说过，淘宝我可以开9000万的发票。其实我的成本已经发生了，不止90%，就是我的这个实际投入的。因为我东西已经交付到现场开始安装，开始调试是吧？
发言人  2  00:50:53 
我的成本不止90%。如果这个情形下，基于这个会计期间的这个假设为前提，我们做这个项目的这么一个利润分析的时候，我们就会出现，这个月我可能毛利很低。下个月我的，比如说我票全部开完了，我毛利变得很高了，就会升级升。确实，老师，我首先我解释一下，其实我的成本是不含税的。
发言人  2  00:51:16 
它的成本的偏差跟我们开不开票没有关系，就是他我的成本，我每个月进行滚动成本的测算，他这个测算他其实是跟我的税金是无关的。我即使他不开票我的成本还是在那边，他开了发票，我的成本毛利还是这样的。好的，辛苦了。谢谢老师，我这没什么其他问题了。那
发言人  1  00:51:46 
我再问你个问题我们知道我们以项目为主导，这个一般会有从我们项目开始，它会有不同的阶段。
发言人  1  00:51:57 
比如说我从项目的可研到我的立项，我立项完之后可能前期发生这些费用，可能全都是销售费用。因为我销售人员需要去跟单之类的。我那我在销售，就是在立完项之后，销售已经发生这些费用之后，我们应该有这种项目。就是说我销售跟了一段时间，也发生了费用之后OK了，可能觉得这个项目我的利润太低，或者根本没什么因素，或者说有可能是在我投标阶段失败了。
发言人  1  00:52:29 
然后那我们这部分费用是可能就是归属于我们的销售费用。也有一部分就是说我在销售发生完之后，可能我们经过市医院去设计，设计完之后，可能有一些，如果我失败了之后，那是不是说我这些费用分开一部分进销售费用，一部分进我的研发费用。然后如果这个项目真的是我开始去做了，到我的这种生产，然后包括我的后续交付，那我是不是说这个费用是不是全部转到了我的很多毕业生的作为我们的项目成本。
发言人  1  00:53:03 
还有一部分就是说我最后的就是我项目交付完之后，还有运维阶段，我觉得这个阶段的话，其实这些都不能算你的项目成本。那可能是虽然他算过整个项目的成本，但是他从这个阶段来说，是不是最近的维护费用。这些我是不是有需要说根据不同的阶段去将我的这个项目它发生的费用，然后做一个自动的结转。
发言人  1  00:53:30 
根据我的这个项目，不同的这个阶段，我结转到不同的费用里边去。
发言人  2  00:53:35 
我不知道我们有没有这种目前是不是这样做的，或者说有没有这个需求。老师是这样子的，我们怎么样定义这个工程的项目，我们已经做了，就是开始做的。首先第一个我们要有依据。比方说甲方给的中标通知书，或者是那个以后后面是合同。
发言人  2  00:53:57 
一旦比方说中标通知书到我合同签订以后，为这个项目所发生的成本，我会去去进这个项目的成本。但是前期的话，比方说在营招投标阶段，它产生的费用，我们一般都会进行销售费用。因为有可能我营销人员他跟了100个项目，可能他中标，跟着我们现在的那个中标率，他可能就10%或者20。
发言人  2  00:54:22 
那我这样子，那我不可能从去后面再去结转他的销售费，用到项目成本。所以他前期在中标之前，他发生的一些费用，我们都会是进到销售费用。明白然后工程结束以后，老师您听到的就是说后面运维就是运维部门工程做完结束，结算完成。后面还有一部分，比方说有一份零星的维修各方面。
发言人  2  00:54:50 
那如果我结算以后，我质保就是在质保阶段，那它产生维修费用，我们一般都会经售后，就售后服务费用，他基于项目成本，那要看是不是各个项目都已经结算了。项目结算完成以后，就是所有的项目全部都关掉以后，他就进不去了。即使有一部分会进，但是我们现在是各公司，可能其实就是营销人员的业务提升一倍，有一部分是进。
发言人  1  00:55:21 
对，因为比如说现在营销的业务提前可以开始进项目去有项目没有完全结算关闭之前，我的发生的费用还是可以计多的。这个时候看各个公司他的项目关闭的这个节点。
发言人  2  00:55:36 
对，如果他关闭的比较晚，可能我在这个期间然后发生费用还是可以减轻，哪怕是节点关闭的。他如果按这个，因为我们营销有固定的政策，那么一般情况下他也可以自己提。
发言人  2  00:55:50 
其实现在这块确实在核算上是没有有些有可能是进营销费用的。有些是进了项目的，就是营销人员提成。那我想问一下，你们正常的质保后面发生的费用，按常规理解上，它应该是你们的性能成本才对的。性能是都没有影响要求，很有可能现在都没有进去。那那你财务在这个核算这方面，我们后面的质保期那一块儿发生的费用，那就就按我项目维度核算的话，我都不准确。
发言人  2  00:56:22 
一个是这部分，其发生费用的不高。如果是涉及到分包类的，因为我们会同比来配分包的。质保期。如果是生孢疹，他就存在尿路，可能是差额部分。我们如果是涉及到项目已经关闭的话，那你们做题吗？这个证明我们现在是没办法计提。因为整体上来说，我们售后的费用占比不是很高。我们的质保一般一天多长时间，对质保款压百分之，一般的话质保金3%或者5%，3%多长时间？
发言人  2  00:57:03 
现在的话一般是骏业以后一年。你有些零星的可能有两年，那现在收入总额的话，这一块是不是还要这个收入圈是吧？我现在我们建设合同应该没有没有，目前没有，暂时没有了。我们碰到很多客户这个后面。可以跟注册，现在也可以对，我们把它基本上都是咱们现在你不占道。我想问一下，咱们这个合同的过程中是否有这种什么折扣或者返利的这种情况？
发言人  2  00:57:53 
没有这个意见，有的。所以我想通过这一块，我想安慰一个，你做哪些？今天早上就是现金流的项目的现金流项目的现金流，咱们这边我其实你们对其实对于信息化来说做的会比较能做得到比较简单。也就是说现在我们有这样的线下报表吗？有这样的要求在做吗？做到位。最后，还是一个理念，以前的业务还是有机会。
发言人  2  00:58:35 
他其实项目上面所谓的现金流的测算它其实就是相当于是基于我收盘跟付收支平衡上面的一个对收债的一个问题。支出的话，其实对于我们来说，我们其实每一项支出它都是就是针对项目来说，它都是有属性的。这个做出来其实在对于那个软件上来说，应该问题不是很大。我只要我所有的支付流程，包括我的收款进来的一个系统，他自己根据项目提取就可以做。
发言人  2  00:59:09 
但是主要是在用的就是一件衣服都是很清晰的，对，一件衣服都是很清晰。包括我其实材料的采不过他其实绝大部分也是基于项目对基于项目进行采购的。所以他的那个收支我们其实还是很明确的。现在我们是线下的，没有这么做，但是我们后续肯定是要求要做向上的。对现金流包括测算也好，实际也好。
发言人  2  00:59:36 
因为我想问一下我们现在成本模块，我们的分析的颗粒度有多细？对分析就是您所谓的分析是指那个分析的颗粒度。我们现在分析的话，就是根据他们当时的那个测算。我们测算来分析就是根据某个模块来说，它模块其实相对来说对于我们来说还是比较属于中等的，不是很浓的块，是指的就是我比方说我接一个项目，它其实是有生产，对生产，那么生产我分了好多材料，然后就是要分为三块，我就我再说一下项目。
发言人  2  01:00:18 
因为我刚才讲了项目上面，他就是有一部分可能是安装。如果说我不是接的是含土建的总承包项目，那它的分项会少一点。但如果是总承包项目，看不到它的土建那一块，它的分项会比较多。包括水电安装、装支架这块，它是根据类型来进行分的。那就是说从一个合同签订开始到这个结束，我们能财务目前能够拉出来整个项目从发生到结束，每一个分项的每一个具体的成本。
发言人  2  01:00:54 
可以是现成的报表吗？对，就是它其实不是一个数据集成，是我们人手手工去登记跟那个计算的也就手工做的一个报表。对，那就是项目维度的按这个分项的那有没有所谓的，我们按那个，就比如我们也是一个资产级资质的一个企业。那我们有没有说在构建的委托也去分析我们那个成本两个方面。
发言人  2  01:01:32 
构建维度是指的是相当于一个产品的维度。有没有？其实是这样的，我们所谓的产品其实就是我们认为项目维度。我其实这如果说我是没有带安装的，我只是接了一个部件加工的，我们也是按照同样的方式进行分析的。我们现在没有算那么细，其实后续我们就想考虑的很。因为根据我的沟通，给我的感觉就是说我目前其实做的分析都是项目维度的也没有所谓的说或者说按比例就是订单维度，或者是按产品维度这种来分析。
发言人  2  01:02:10 
因为你按项目维度是可以分解分到每个模块、每个项每个节每一块。那个相当于刚才说的水、电、暖或者是就是我们生产的生产，或者采购，对吧？这方面的我们的每个模块的具体的联系。但是比如我们这种我们资质，如果按结构件或者各种产生比，我们也是有产生比输出的，对吧？这个维度的分析，我们目前都没有，对吧？
发言人  2  01:02:35 
是这个东西是有的。我们本身在财务体系里面就是分项目和分产品进行分本来核算的。所以从两个维度，就是你如果从分项目的维度，你从调研委托分项目的制作以及施工的各个场景影响。如果从分产品的程度，我们也可以从各个产品对应各个项目来调出。每个项目的产品的构成的一个成本情况。
发言人  2  01:02:58 
但是可能各子公司他核算的分产品的范围可能不太一样。比如说有的子公司可能他只核算到了组织构建和维护。有的子公司可能会分的更细一些，他会分出来。比如说主构件箱型柱、比如说像楼层板行架格斗构筑可能会分的更细一些，只是这块东西有点差别，但是这块东西是可以分出来的，这个是我们的一个现状，基本上可能构建只会分到组织构建，或者是一些大的类别。
发言人  2  01:03:30 
但是我们后续刚才讲，我们是想更细分。因为我看到我们在签那个物料清单就是比较粗，那就是后期你们是打算将我们的这个物料进行明细化吗？就比如说将我们的现在不是由原材料办成品产能品吗？是你们需要再进一步跟他分一下还是怎么的。其实我的原材料跟我的就是原材料，它其实是在引用的时候才会有属性。
发言人  2  01:03:58 
那前期的话他可能就是说没有属性，他一旦引入以后，不管是成品还是半成，他其实都是项目属性的。你所谓的当时比方说我的产品分析，其实我的产品，比方说生产这块，他的产品料工费也没有关系。那我料我在买的时候，其实我就是有价值。他在领的时候，我其实也是有价的。工，我其实我的工价体系，它其实是根据构建类型，然后来折算的话，价格一些人员工资他肯定是这样的，对计件的。
发言人  2  01:04:31 
然后还有就是说可能费，但是费用只能分开，是这样的。其实我们是希望大家在哪呢？因为我们有一个生产，我们是有生产这个模块的。在生产这个模块里面，其实就是涉及到了非常明细的一个产品类别。然后我们根据非常明确的这样的产品类别，我们是有定义出来的。各个产品的工价的。
发言人  2  01:04:53 
实际上我们的关于整个人工成本的这一块儿，是完全可以在生产模块儿去给他直接形成的。然后推送用到财务模块的。我觉得这个应该是能够实现的。这一些公共费用的分摊是放到财务模块的这一部分，它还是在生产模块里面，直接根据估价体系的技术进行分摊。我觉得这是可以探讨的。
发言人  2  01:05:14 
但我觉得从分产品的这个角度上来讲，我们是可以把它按照我们的构建的含义程度来进行这样的一个计算的。有助于我们以后在这个投标报价过程当中，根据不同的产品来计算它的成本。这个是有分析作用的。是有一条路。
发言人  1  01:05:33 
我问最后一个问题，就是说我们现在根据刚才我们那边介绍，基本上说我们现在是项目部一般都是资产体系。
发言人  1  01:05:43 
那我们目前是不是资产体系都在我们的OA审批里面。比如说在我们OA系统里存，我们的概算预算，包括我们的核算数据。我们从我们的ERP 系统是不是会在OA里面去存。以支持我们未来去做这个字段分析。就是我们肯定来说，我们从开始我们项目立项，我们有概算，然后支持我们去做立项。
发言人  1  01:06:08 
完了之后开始去做的时候，我会用，我想更稍微更详细一点的预算。我的核算在我的鸦片里面去做完之后，是不是也会在我们OA里面去存档，还是说我们所有的这些事后的核算分析，全部都在我们那个线下报表。
发言人  2  01:06:25 
老师，你是说现在目前的状态不足。对对对，目前其实整个项目预算我们都是都能行系统任务。
发言人  2  01:06:35 
对，因为前面没有业务流其他业务没有成本这一块。后面比如说分析类的，我要不叫我们我稍微打断一下，徐总就是因为总裁到了，然后总裁跟陆总讲话时间比较紧张。我们那个高层访谈就同步开始了。要不先请德勤跟安勇，就是每家公司派1到2个人，我们到旁边的会议室去交流。
发言人  2  01:07:06 
然后财务咱们财务的这边的交流还是继续到，您看行吗？好好。那好，那我问一下目前我们的财务对我们的这个成本的分析，对我们后面这个也就是说销售的报价有没有指导意见？就是目前有没有，因为我们财务成本分析这块肯定是有各种分析。后面我们这个有些钱太细致了，是没有的，因为我们成本没有太细化。
发言人  2  01:07:50 
然后就是我补充一点其实我的项目是非标产品，我做不到标准件的情况下，有些标准件的公司一样，做的标准成本的分析。即使我可以都分的很细，但是我不同的工程，它的工艺包括设计不一样，我也没有什么可能对比性。跟我讲一下成本的这角度来看。比方说我们一个单独的工程，它的成本有主材，有辅材，那我们还有加工制造的一块费用，有可能我加工这一块，还有一个外协加工外协的部分也属于制造模块。
发言人  2  01:08:33 
还有安装的一个运输的成本，包括还有一些专业的分包，什么门窗，钢结构的防火涂料，它总承包就更多了。它有装机停电，安装各种东西都有。那我就是提一下就从我们这个一个是从各个公司的实际操作层面来看，未来我们这个系统它能不能做到就是说由业务部门把这些相关的这些你跟各个专业的这些相关的。
发言人  2  01:09:05 
比方说他们在招投标分包，招标结束了，我其实我的价格已经有了量，其实大概的量基本上的量590%。准确的感知就都有了。我这块是不是就已经可以在业务部门里面去把这个录进去，录进去了以后，他这个成本数据要归集到财务部门里，是直接归到我财务部门的项目上的。就这个数据要打通，这个形式都是各个公司的操作层跟业务部门操作层。
发言人  2  01:09:34 
另外一个就是我们从集团或者是各个公司的财务部门，从成本管理层面上面来看，未来他能不能做到一个是从系统里我们要调取某个时间段。比方说我2023年我要去调取整个集团下面十几个发布子公司的外协加工。他们所有的项目。我这个调出来了以后，他这个成本数据我们是要去做同口径的一个横向对比。
发言人  2  01:10:03 
这个分析其实是相当重要的。然后还比如说像比如说外协加工，外协加工，像我们从这个管理角度来看，我可不可以把我设计的一个表格你们大家都是这个可以的，其他的我这里没有。其实刚才您说的就是希望我们的业财一体，从前端开始业务发生，对吧？他们的每一笔采购，每一笔开支都能够通过业务流的形式资源直接留在我财务端。
发言人  2  01:10:46 
是的，对吧？是的，我们SAP 业财一体是非常好的，它能够很好的实现这个叶酸一体。从你这个呃，如果我涉及的各方面这个流程比较合理的情况下，我们可以做到很多企业能够做到。我们的财务人员几乎接近零干预的就是我们的账务处理。但是这要这也要看我们的这个呃系统实施的情况，以及我们各外围系统之间它打通情况。
发言人  2  01:11:22 
因为目前我们集团里面的很多成本的一些数据的分析，其实最大的痛点就是我们现在还是各个公司所工作的，就客户收集数据，然后再手工去做分析。这个时间上面还有就是包括我录入的口径，其实都会存在差异。那我想问一下，因为根据这两天我们的这个调研，我是不是可以简单理解为从我们合同签订之后，只要发生这个业务涉及到要我们财务入账的钱，都是我们财务手工做好的。
发言人  2  01:12:01 
不是我，这里是集团财务的一个成本的分析。就我这里的成本分析，跟他们业务部门，跟各个公司还是不一样的，工作不一样。现在成本的项目都是手工活。对，是这样。你是说财务的核算是不是？对对对，是入账。是的，除了费用，就是费控系统的评审推送以外，其他的费用我们因为没有打通，前期不是我也在说，就是因为这个系统没有打通，流程。
发言人  2  01:12:36 
虽然说走到线上，就大部分公司可能流程走到线上，但是他凭证推送的功能是没有实现。那我们成本模块儿，你们目前的分析是怎么分析的？因为你从系统里面拉不出很多有效的数据我系统里面核算做进去的时候，我会也会定向。包括类型我们这个入账的时候直接对，就像您说的，就是说我们刚刚在说我的NCC的会计科目，我们相对来说会分的比较细。
发言人  2  01:13:11 
我们根据会计科目，它的本来三级或者四级这个明细的科目，然后再就是导出来到那个线下，然后进行。应该是是先在核算上，那是我信心系统中的一些数据在大陆上面来去做成本是什么样的，合并到一起去做项目评审。这个机器是多少？是的？其实现在还是一首歌，他们其实登记了一些logo 的一些。
发言人  2  01:13:48 
我想起来问一下，就目前我们的财务是进入中国的这个会计职能还是标准的并行？就是要出去，昨天晚上的就是老汤。因为我上午的时候，听说咱们有那种海外公司对，你们两家子公司的我们两家海外公司，他在目前在系统当中目前在系统当中是根据中国房地产公司来给我们进行融合结构算的。
发言人  2  01:14:24 
他对着新加坡和马来西亚是有专门的。针对于新加坡和马来西亚的申报。但是跟百度那边是有点差异，但是在系统当中是根据中国快递的制作来做的。因为是为了给我们实现合并，那我是不是可以理解为其实我们的海外公司是有一个，你看我们的中国会计准则的话，然后还会有一个专门的一个人来负责，来提供当地的会计准则的账目，对吧？
发言人  2  01:14:50 
是的，只是在系统中，我们只有中国的账户。对，是的，那您后期想怎么处理？我们目前就按照中国会计准则就可以不用按照海外的会计准则，让他们再在系统中再做一套。因为像新加坡和马来西亚这个地方，他比较特别，就是他有专门的会计师事务所对他们进行审计。他们审计的结果，直接就是和他的纳税这一块就直接连在一起的了。
发言人  2  01:15:20 
那我是不是就可以总结为，如果我们这次上ICP 的话，我们各家上的这个单位都以中国的会计准则，以套准则为主就可以了。是的，可以以一套种子为主。但是我的两家海外公司要做英文版的，你说的英文版中英文版可以这个没有问题，这个没有问题，只是语言的问题里面的。对，是的。
发言人  2  01:15:45 
然后外面可能的本地币，他要做外币，外币是本币，有收益吗？我想问一下我们有一些什么特殊的一些财务的管道的要求。对于我们集团管控层面，我们有我们自己有一个好的地方他们那边主要是关注。其实更多的一个是科目类的新闻系。其实这个是简单的一个的来源，跟那个公司的一个关系。
发言人  2  01:16:22 
另外一个我们有一收款表，就是应收款。每个项目的应收款到期金额，按项目按项目。当然我们还有另外一个项目管理的项目管理层，它的维度也是单向的。这一点我就比较想关注一下，因为我们现在项目毛利是到项目结束的时候去，还是一个动态毛利的预测。动态。是的，其实它有一个初始毛利，然后再加一个滚动的动态。
发言人  2  01:17:05 
是在每个月末的时候，我们结算收入的时候，他可以做每月滚动吗？对，报表数。所以我因为我看到我们的财报上，像这种有行业的，还有这种地区的。然后我想问我们的行业就比如说这个服务建材，还有一个就是什么行业？那个是我们的这个我们是其实是对于年报的一个要求，我们分了工业建筑业、工业精密服务业。
发言人  2  01:17:46 
我们是我们有个汉邦建，现在我们这块业务就是记录在后面。当初的这一块都是放在了建立服务业里面的，是有我们冠军硬件的相关的一些设计院的。也就是说目前因为我们这次。去其实我们自己规划我们是希望合并报表上去之后，你相关的技术。整个业务面的一个一些链接，目标更多一点，更密切联系会带上我们也不光是说合并报表是很有钱的。
发言人  2  01:18:43 
就像刚才您认为老师同类人，他还是分了必须把这个事分了那个类别，一个维度，地区一个维度。下面可能行业三个维度的对3.0的状态。你们目前这些就是你们都是线下手工都有这些标是吧？对，都有些啥，就现在做的东西，他其实是一个项目，接进来以后，我们就自己其实已经他是什么类型，什么地区。
发言人  2  01:19:22 
所以他就说一个项目进来的时候，就已经在那边定义掉了。因为我多多问一下，我们目前生产过程中肯定有一些重复的损耗，损耗，或者单纯财务怎么。损耗是这样子，我们一般都会每一个项目，其实它都会有一个损耗。合理的损耗其实是正常的。有一部分我们在定义余料和废料，就是我们没法利用的那部分，我就当成是我的废料，那我们会出售。
发言人  2  01:19:57 
如果说是可利用的50%，当时是余料可以再次用。因为刚刚包材是这样，它不同的项目，它其实有些板材是一致的，就我可以用掉，比如说卖用掉它是每个公司都会有自己一个余量的标准。如果说它是长长宽都会有定义的。然后如果说其实在不符合小于这个长宽之内，那它就是当成是废料的库存。
发言人  2  01:20:25 
我们是否我们这个行业呆滞多了？但是会有。但是一般如果说我接的工程就是接的项目过多，他其实就是可不可以活动。但是我他为什么会形成呆子吃，也是我采购端的问题。就是我在履约的过程中，他可能采购，比方说大余需求，我才会形成呆滞，或者是我项目。就是我在执行过程中中途取消，我可能会形成代持正常情况下，如果说我是正常的项目，正常的履约上面的采购计划，包括履约计划都相对来说比较准确的话，它其实这个就不太会有单子材料。
发言人  2  01:21:11 
就是我们目前我们的外协都是说我们的产能不足的话，那我们的子公司，然后帮我们做，对不对？也没有说我们有可能某道工序，我们的技术问题或者各方面问题，我们带上外协，让别人给我们加工一下那种生活压力。这种情况比较少见，因为我其实我们这边这种情况比较多，不是特别多。
发言人  2  01:21:38 
也就是说，外协有可能是把整体的产品外协出去的，也有从中间某个工序外协出去的。比如说给我们自己把材料切割完之后发出去，然后再回来的。从也有回到也有直接加工完，回到产品的也有加工完，回到了我们的再制品生产线的，都有，这些，什么都不用。那按理说有没有直接我们的类似于贸易性的，我们买进来直接发给客户的，这个也有都有对，都有。
发言人  2  01:22:14 
对，刚才您在讲单个企业，其实您是说经销商的这一块吗？对对对，其实经销商这一块我们是有需求要这样的一个版本，要求上面搞定这样的一款。也就是说现在在哭零，是吧？对，因为我们是要求NCC这边，所以我们是不领的。但是他现在不领，是申请不出来的。所以我们是希望为了能够形成逐步的一个表，不光是原材料一样，再制造一样。
发言人  2  01:22:47 
我们现在是有，因为OPPO 系统上好像都是做得到还是做得到。对，主要是这样的，就是理想型，不理想型，但是有可能有些时候有些人这个应该是可以做到的。因为股份它其实是有的office 它里面就是有，现在股份也在用了，对吧？office，我们从06年开始做的研发。
发言人  2  01:23:08 
我想问一下，我们现在像oracle 系统里面做先先进先出的管理，来保障我的库龄的计算是一个逻辑型的计算一下吗？还是说这个实物是可以对应的。我们并没有说我的出库是你的，是您指的是原材料出库，现金清楚，他所有的都在使用我的使用其实我是有定向的，他对每一个过程，他其实是有效的，他不是先进先出的问题。
发言人  2  01:23:38 
我就是因为我整个他这个规则对他的订单是还没有先进先出的。这个域名的概念其实更多的是不对，我的库里概念就是真正意义上来说，这是过节的过程，需要控制的过程。这个嗯对原材料的库龄是也有，但是它是根据我那个，因为我每个原材料在oracle 里面，它其实是可以做到逻辑号，包括它的构建码就是会有定义的。
发言人  2  01:24:08 
我们理论来看，钢板它就是出库的时候，它其实是可以定义出来的。包括现在股份是可以做到。比方说我哪些有这么多的库存材料，我能分到项目上面去。我是由于媒体的项目什么时候买的？对于以上对后来那个材料这个计算方式，对，这个是系统。那现在我是这样的，股份的，oracle 系统是可以做到它的供应链相对来说比较完善，可以做只有股份，其他股份。
发言人  2  01:24:43 
螺蛳粉现在走。这种。所有的人员市场需求就在下面。老师是这样子的，就是说我在财务核算的时候，我出货的时候，他可能会是一个均价核算的时候是个均价。但是我在查询这块钢板买入的时候，是多少价，这个时候他其实是都是有数据定义的。比方说我这块板可能是四月份买的价格多少，另一块可能同样型号的板，但是它是在5次方中隔了一天，或者隔了两天买的。
发言人  2  01:25:29 
它的价格是多少，这都是有，但区别对，两边都有。就是我可能在财务账面上面是没有的。但是我的那个库存系统里面是有的。那我那正常的什么反应？反思我们的态度或者拆所以有一些那就是屋子的，对吧？秋天里面对对对，办公室有的，那财务是在核算的时候，就是直接生产经营管理给相关的。
发言人  2  01:26:15 
这边的话是这样子的，我我不知道怎么样我问对他们车间的定义，我不管你感受到多少，就是我首先第一我是有一个专门质量管理部门去就是管控他的构建质量的。那他反射几次，我是对他的工价，其实只有算一，所以他们内部进行返修。我们当时这边是没有太大的故障，只是说在成本管控上也会大幅度扩大，不会对他们进行管控。
发言人  2  01:26:52 
一定要说说。你找一下这个应该是这样的。现在这块其实也是线下的。就比如说如果把这相关资料给财务了，他就知道这个有返修的，但是他的成本人力成本他不会重新计算。但是比如说其他一些辅材类的有发挥了，除了人力没有重复计算，其实其他的成本肯定有重复性。那以后去上系统之后，我们是希望满足的这个成本包括辅材也好，或者是相应的其他一些单能够进入到这个成本当中去，人力成本高。
发言人  2  01:27:43 
但是其实是这样的，从工地退回的，或者是从其他的外协厂加工的不合格产品，然后回到公司进行返修的。这块东西是有后续的记录的。只是说比如说在生产车间的各个工序之间，他们内部之间的一些返修，这个我们财务可能是记录不到的。这块东西其实是应该放在生产模块。关于定额管理的这一块去来体现它比较合适。
发言人  2  01:28:08 
这个财务希望管的这一块，对，那肯定要管到这一块。我们只是说从成本分析的角度，我们会分析到这一块。但是如果具体的他每一个在各个工序之间的构建，每个构建的返回，然后如果要涉及到财务来审批返回的话，我觉得太细了。对，就是说这个不用做财务去审批。但是我们可以体现公司级的管控，它是需要体现返修的。
发言人  2  01:28:35 
它这个返修它其实也会引起其他其他地方的浪费。广州辅材。刚才这块东西，就是车间内部的暖气，由质检部是知道的，就是质量管理那一块。因为它首先是它的检验不合格，才从上一道工序退回到后一道工序，然后去的。也就是说，如果我们来计算车间的买送量的时候，是因为现在每一个构建如果使用商场协同金融软件的话，它在整个各个工序之间的交易的时候，从质检的这个记录当中。
发言人  2  01:29:11 
那么哪些构建这里面不合格返回到上一和上一个工序矩阵记录是可以拎出来的。所以说如果想做到这个维度的数据的计算的话，我个人认为是可以提取到。各位老师在目前是不是一家法人，也就是一家公司，他只有一个工厂基地。就是，一家法人，一家公司，只有一个工厂经理。那那就那我们就是公司之间的这种招商单位。
发言人  2  01:29:55 
老师也提了，公司间我们有个交易这种情况，有没有什么转让价格，就比如他这个成本，我是以产品为的你肯定有这种情况。假如我成本就是十吨多少钱，给我的子公司，我们之间有合作的话，和成本的基础上加5%和百分之多少卖给他。然后我等一下这样的定价滤镜，有配件，配件可能是在我们采购价格的情况下加多少。
发言人  2  01:30:31 
这里有其他构建的，没有这个材料采购短有加。就是说多少钱一吨的这样的定价原材料之间，存在的子公司向万俊煜建采购的时候，他可能有些定价，他会加一些其实是付，对吧？对这个产生品没有这个产生品是这样子的。我对外的外形它其实是它的定价，因为我是不同的项目，它只是产品，所以不同的项目它的价格是不一样的，不同的项目，不同的构建它是价格是不一样的。
发言人  2  01:31:10 
所以我们一般都会在外销售，会签订单独的合同订单后，然后再进行那个外形。这是关联交易的定价，不是采用成本加成，是依据的是什么价格。除了问题推荐它情况这一点特殊，因为它是刚比如综合交易之类的，和线下公司是不一样的。但是刚构建在各个子公司之间的卖点是根据市场定价。
发言人  2  01:31:43 
那我们也那我们现在研发费用的有吗？就有没有一些分摊的规则规则的就是不是为了项目性的，是我们自己可能去研发一些新的技术，或者什么。或者说我们现在会不会把研发的这块去做一些处理。研发的分开的话，我们是一般这样的话，没有办法直接记录的，我们可以自己分开。
发言人  2  01:32:09 
像设备的折旧包括有一部分可能就是日常这种租赁房水电这种他会进行分摊。其他如果说能直接进到个体的，我们费用反正是一个课题费用。其实研发的这位老师讲的研发费用，我想提一下，就是后面我们像信息化上，我是想能不能做到。我们现在比如说研发的这些机器设备的使用，或者它的折旧分摊，我们都是人为的。
发言人  2  01:32:47 
如果真的要来较真，其实我们拿了这么一句，说这个设备折旧是多少时间或者是多少占比运用了研发。后续因为业务流当中，他其实肯定也会去理解这些数据化是怎么去可以把它人为的去设置进去，或者是包括一些费用的分摊，包括一些材料的应用。当然，线上线上，我们去关联群众一审报告。
发言人  2  01:33:37 
刚才说那个关联交易了吗？股份的营销到山东分公司，包括加工他国会营销和山东这个不管怎么样，应该对，都是审判长，定价方面都是市场价。关联交易其实我们现在所有的核对都是在线下核对。其实我们在做，如果还是比较大的，其实我们其实之前也是怎么样可以系统的或者是做推送，或者是线上怎么来核对，能够减少这个人为的核。
发言人  2  01:34:34 
我们现在一月底应该在我们的在职品是有我们现在是有库存，是有在职品的，是吧？对，有。就构建的在工厂。双十一那天月结速度快，效果月结的速度快，怎么计算的？并且可能我快看看能有多少钱。快的公司，你像国内公司，江西公司会比较快，有限公司的状态，我们又进入了。谷歌比较特殊，因为我月结，其实这样的我可能速度会慢一点。
发言人  2  01:35:23 
因为我有可能是这个外协到子公司，我只要他是数据收入，数据定掉了，餐厅我的成本数据，这样的话我会慢一点。然后包括因为我这边股份自己单体可能有几家股份公司提供，所以我在出报表的时候，我其实是要把我的分公司，他因为他是独立核算，所以我要把分公司进行人为的合并。
发言人  2  01:35:48 
所以我这样的话，我会我的出账时间会比各家子公司会稍微迟几天。包括可能我因为我oracle系统的限制，我的结账日期一定是当月底，就是31号或者30号，我只能到每个月初的第一天开始进行结账。有些，比方说其他的系统，它可能相对来说会好一点。它可能子公司巷25号28就开始结账了，那股份就不行。
发言人  2  01:36:19 
因为他受那个软件限制，所以我一般他们比方说一个礼拜或者出来，我估计我们的为什么之前要加一天？老师，我这我这里想插一下就是我们万军利剑，它的业务模式它是这样子的，它一定是所有的收付款，我们想做到它收付款都按照订单式的去认领。因为我们现在可能完全做不到，对不对？
发言人  2  01:36:46 
他可能一个客商，他可能一个月内可能他的交易有可能是在20天、30天甚至更多。我们是希望认领到各项的话是比较容易的，认领到订单能不能做到？这是我交易的订单，我可能我下单，这就是一个订单。可能我这个订单我目前这笔订单是20万，25万。当然，会有人知道是否超出刚开始。
发言人  2  01:37:16 
对，那你们现在我了解到，我们现在相对理解，就是相当于我们有事情要先走，我先把这个事情给开发出来。现在客户那边，客户他是知道的，但是打怪的时候订单的购买，现在我们目前成功来看，比如说他可能我们销售人员是会跟客户去沟通，去说。你给我打的是哪几笔订单的钱，然后由我们客服在系统上的给他维护上去这样子的。
发言人  2  01:37:52 
但这个时间的话就会比较长，而且有些时候这个就不会影响到我们财务每天的这个日期的清理工作，确实。对，就是比较常见的。而且我们的话是相当于我会我们这边是相当于说下面几乎所有的投资都是通过万郡对接下来采购这些原材料的，是这些订单量。每天订单量其实是很多的，如所以去匹配这个工作的话，量比较大的。
发言人  2  01:38:25 
好，没有他的。因为主要现在问题主要是什么呢？就是客户他不是通过线上，就像我们淘宝一样。线上其实对于某笔订单直接在线支付，在to  b 这些企业的财务人员不太敢说直接通过线上付款，所以他们一般还是通过网银的形式直接给我线下的网银打一笔钱，然后打过来的。
发言人  2  01:38:50 
这个钱的话，我们就比较难拆分，他到底是什么钱。我们现在这个客户两个项目，每个项目不同意。对，我看一下，他们过来之后都是你的钱，比我们现在业务员还。这个事儿。首先客户要搞，他要有原则。我们现在会把一些这个应应收需要有哪几条要列出来，相同的金额他可能会就做个匹配。
发言人  2  01:39:23 
就比如说你有哪几笔开合到一起，然后他开过来金额发现，就那两笔差不多合起来，他会给你个建议。这个时候SAP 可能适当做一点，甚至有可能我们在微里面做一些这样的。因为我们也是前置系统里面做了这么一个叫叫收拢的能力一个东西。然后可能先去做集成那他就会前面收到的时候，自动就在上面会有个金额，然后匹配什么样的，哪几个重新打过来的，就是那几个行。
发言人  2  01:39:54 
那你就觉得差不多，就这两行打勾。我现在这个是靠猜吗？就是不是他不是靠猜的。因为他首先客户过来的钱，比如说我有好几条，可能有四五条。但是他这笔钱我们就其中的两条要合并付款的那这样的话，我觉得系统能给你一个建议，可能这两条合起来是这样的一个系统。我们现在是有这么一个前置系统，然后跟SA我们也用SAP 跟ICP 对接，所以价格最多一直做到仅限于说你大概是哪一些，可能，对不对？
发言人  2  01:40:27 
对，因为否则的话，就要客户给你明确，他是拿一个发票，对吧？对，是。或者说以后电子发票的事情，否则这个事儿你系统也挺难去匹配的。这块儿看你们跟客户，就是销售人员跟客户商量。
发言人  1  01:40:49 
因为我们原来的有一个上海的客户，他是要求客户说付款的时候必须在备注里告诉我是哪个订单，现在是有要求，是这样子的。
发言人  1  01:41:01 
他们打完款之后，我们有一个通道可以让他上传银行回单。如果
发言人  2  01:41:05 
他上传了，那我们就直接匹配了系统，就直接知道是正品订单了。但如果他没有商场上回答，我们，就不知道我们现在在培养他们习惯的过程中，对这只能培养客户习惯。要不然你就成为人工智能了，肯定没有任何的逻辑上咱们不想我有个问题你是万军绿箭的产品，公司性质我确认一下。
发言人  2  01:41:29 
关于不是我们采购平台所在的房子。对，那你的客户是指我客户。其实面对好像刚刚下面的所有的子公司，分子公司是吧？分子公司给你打的钱，而不是业主也有外部的，也有外部客户的。我们现在的话也是对外的我们不光是说对内的一个采购平台问题，最近有没有自己的营销部有，那他是不是也谈了工程业务，没有有没有自己的工厂没贸易类的了，就是贸易类的客户就完了。
发言人  2  01:42:04 
我们把刚才买进来，然后卖给谁了客户，而不是我们，而不是我们构建，对吧？对对对，ok 只是确认一下从哪个角度。我们问了这么多，请各位老师共同解释一下问题。我们现在财务最大的痛点，因为一直没有问，所以说现在请各位老师你们讲解一下。因为目前在日常的工作过程中亟待解决的，然后非常痛苦的。
发言人  2  01:42:44 
是我是这边集团这边的，很多子公司的一些数据，就是每天都会到集团这边去做一些汇总。就是现在很多业务模块，就是在公司也是没有做到信息化这一块。就子公司财务这边这样汇集到我这边的话，这个数据汇总就更难了。我这边痛点就是很多汇总的数据，一个是出报表的时间非常长，到我这边其实是比较晚了还有一些数据，这些汇集的时候，我们还要跟别人，如果有问题，就没有按照标准的制定的这个数据的来源。
发言人  2  01:43:24 
我们这每每一个口径可能是也是有点点问题，报表或者是数据是说的是合并的吗？因为你是集团这边的有些是汇总，有些是合并管理报表，这些也都大部分都是汇总的。将各子公司分公司的数据拿上来，一个个汇总，要做一些分析。根据刚才的，比如说我们的财务这个科目体系各方面是一套，差一点的什么呢？
发言人  2  01:44:02 
仔细算一下，可能我们集团层面的话，其他会更加好的。现在其实都是很难去报上来。这个不同的体系其实就是一个管理的一些报表的这可能。我们认为是这样。首先第一个就是说，业务它其实是要做一个信息化。因为我们很多财务数据，它其实是基础数据在业务层面。如果说业务的信息化做的相对来说比较好，那我财务首先第一个我所有的数，所有的凭证我可以做推测，就是做推送。
发言人  2  01:44:48 
不管是收款还是日常的凭证，我可以做推送。推送入账以后，我可以出相应的分析的数据提取。但光是提取出来以后，我很多的管理型的报表，就是基于子公司，就是基于实物层面我很多的管理报表，它其实可以数据自动提取。一旦这样子，就是说我各家子公司，然后各家整个集团它做到数据统一以后，我在这个基础上做过的管理，就是整个集团层面的分析管理报表的。
发言人  2  01:45:29 
数据提取，数据共享，其实是可以做的。相当于我们现在问题就是因为我的业务它的信息化会比较弱，所以导致我财务很多都是手工。我们前我们现在这个最大就是尽量降低成本。我们提交的数据都是那种excel 版的或者什么数据，让集团营业部，然后对加工对如果按常规理解上面，如果就算他们那个的分子公司，他们没有相应的我们和我们股份这样一致的这种财务NC系统。
发言人  2  01:46:10 
如果用固定的模板，固定的格式提交上来，你这边应该也是可以加工的。对，但是这样的加工的话，如果说纯粹基于手工去统计加工，其实没有太大意义，系统完全是可以做到数据提取。其实您这边其实打通的就是我们全集团共用一套财务系统我就比如我集团这边他这边那个岗位我就具有拉取某些分子公司那些数据，我可以自动合成一个相应的我自己想要的报表。
发言人  2  01:46:43 
什么对，就定制化的这个报表，他其实不一定是财务。有些数据可能在业务层面。对，就是他不是说集团的管理需求，他不仅仅只针对于财务他报表数据的需求，他有一部分是基于业务数据。他业务流向的数据，他是要有一个相应的分析管理。王玉芳，你们那边有没有其实因为河北做了一些信息化的工作我们最大听从我们财务来讲，我们最大的痛点应该是我我我们的系统太多了，哼就是我们的辅助系统很多。
发言人  2  01:47:33 
比如说现在集团从集团这一块儿，就是角度，每课的这些东西在用。包括我们内部有一个生产监控是然后包括我们在生产监控体系当中，是可以把所有的原材料的一块生产结构体系当中实现的变化阈值，以及单个构建流的综合流动。我们包括我们在工程模块儿这块儿的搭建，现在也是在生产协同提供给您在做包括运费这一块的一个研究。
发言人  2  01:48:00 
我们后面有一些设想是，包括工程日报也想要再生产一些不能做。但是这些数据信息其实都是为了最终实现到我们把业务层的数据通过一个标准化的给它集成过来。作为我们财务计提成本，以及对下列事实细节合同的一个基本的依据我们包括我们的资金审批流，包括我们的供应商，就是我们的供应商这一端，我们又是放在协同系统和OA两个系统当中，包括我们物资的询价比价，我们是在OA这套体系来做的。
发言人  2  01:48:34 
因为我们单线线系统现在实际上没有办法实现订单的这一块儿的整个管理。所以我们的问题就是使用的系统太多，大家中间的多。那么数据集成就会出现，有的是通过系统集成过来的。有的是通过人的手工报表来报过来的。所以虽然说我们会是卡在25号这个时间点，让他们来报产量，但是基本上我们的审核过程，我们对各个口的数据接口流程可能要3到4天的这样的一个过程。
发言人  2  01:49:05 
也就是说我们可能就要到28 9号才能完成整个产量到原材料的这一个环节的一个勾起。包括整个的人工的这样的一个积极和计算。实际上是有一个大量的能力很强的一个选择。低的。所以说我们最希望解决的就是这些系统当中，这些业务层的数据真正能够打通，给我形成推送。
发言人  2  01:49:26 
包括现在人力系统，虽然他之前也有涉及人力系统，但是他的人力系统也没有形成他的公司信息的推送，也没有跟我们的完全就是跟财务的系统进行打通。所以我们最希望的应该是能够通过系统把整个业务流的这个数据整理整理成我们财务需求的这套东西，来给他解放财务人员的这块的工作，剩下其他财务核算这块儿，我们没有什么特别的一些一些特别特殊的一些需求。
发言人  2  01:49:59 
基本上因为财务核算是按照会计准则标准化的东西来进行的。那无非就是从其他各个模块，如何来给我推送过来这块东西，我觉得是需要进行细节的一个设计者。有的你们那边有没有货物收到了？我就希望如果业务数据到财务数据形成我们的报表的话，能够自动化的形成我们的报表。
发言人  2  01:50:30 
我们就是财务人员工作压力比较小一点的就这我这里再补充一下。因为其实刚才业财一体化，我不知道老师我的理解是，你是说作为一个财务，我讲一下，其实刚才其实已经是讲到了，就是我们现在的项目预算跟项目项目的成本预算跟我们实际预算其实是在线。我们是希望他能够搬到线上来，然后去做实时的跟踪发现过程当中的一些成本。
发言人  2  01:51:13 
我超预算成本，我失控的这种可以实时的去体现，这是一个。第二个，我是我们是希望你能够达到深层成本。它的成本跟你能够更细化一点。我们现在还是比较粗犷的。刚开第三个，我们的关联交易。其实相对来说，我们认为我不知道别人进行的方式是管理人员还是不少的然后他的业务的类型也不是说单一的，可能也会有有可能有六七种类这样的一个业务的类型。
发言人  2  01:51:50 
我们是希望怎么来解决我们关联交易的核对，就不要能够加快我们交易核对。另外一个就是我们的那个合并，我们肯定是要上线的。然后其实我觉得辅助合并难不难？其实可能80%的量的话是没有难度的。对，因为就是明细可能20%的股份，还有来自业务流。我可能现在想到的因为业财一体化要打通这些我们像本身想要做的目的就是。
发言人  2  01:52:35 
现在全面预算也是全国各地前面一份对费用预算是线上，也就是说我们正常专项的项目产品项目预算。然后包括我们的这个有什么成本预算采购预算、材料预算这些所有的全面预算，我们只有费用线上其他全手工对，是这样的，他也不是说是纯纯手工的。比方说他的项目预算，他其实我们的那个投就是投标户投标的话，他们在做这个就是项目预算的时候，他只是借助软件，然后来再来做一个预算出来。
发言人  2  01:53:22 
他不是说是所有的里面的数据都是手工，只是说5%到5%比我们的时候，他是对他熟，因为我们是做不到这个线上，所以他给我反馈的时候，他是我们把其实它不是什么。其实我们这个预算我要讲一下，就是我们的预算的全面预算这个概念比较薄弱。我们有每年都跟公司其他业绩的指标定了之后，他其实是去做指标的分解跟但是这块没有说去强化，没有做强管控。
发言人  2  01:54:04 
我们后续上信息化的全面预算应该会上应该是更侧重于项目，管理人员。那我们就上来练习呗，来拉我。对，我上来了。对现在的年轻时代，你们是你好。我们没有通过银行，其实可以通过银行，只是我们是希望把服务器放在我们。对，也不是他们银行那边下的钱，我还以为你们招商的，你们几个，然后和我们的，你们的IC 直接对接。
发言人  2  01:55:19 
那不是他们还介绍过，我们是对花免费的。我们是想本本地化一部分。对，就是基于一个公司成立的资金安全考虑。后期我们上了ICP，你们这个延迟时间想怎么搞？还是按他可以做接口。也就是说，后面SAP 和BD 做接口，上次有交流过是说可以。因为他的那个接口，他现在的NCC，包括我的备份的时候，他也是做的接口的，他并不是没有，他是有接口的。
发言人  2  01:55:53 
耐克
发言人  1  01:55:54 
跟SAP 合作，我们就。
发言人  2  01:56:04 
是老师。我想有一个问题就是疑问说。然后我们介绍我们现在财务这边，他的这么多的问题或者困境也好，就是不知道老师有没有什么好的建议，就是大致的方向可以稍微介绍一下吗？因为我觉得他就大致的方向，我们可能确实。他们可能业财一体化。他的他其实还是不同的公司，还是不同的风向跟他的好在你家后面是最后面会有是吧？
发言人  2  01:56:49 
形式你的核算的你知道吗？那天有老师介绍我，我忘了是二月份还是2015年。他说基本上单子的报表能在月初的一号二号能够出来。我期待的。其他还有什么要交流的？
发言人  1  01:57:27 
我是徐总，我是SAP 财务顾问海慧。我这边两个问题，一个问题是刚才我们没有聊到现在目前资产的维修。
发言人  1  01:57:35 
因为我们很多资产也有很多设备也是定制的，很多一块儿是备件一块儿。我们维修成本这块，现在我们目前怎么管理的，有没有什么问题？
发言人  2  01:57:53 
维修成本收入。其实我们现在是这样子的，我们是希望后期维修的这个它包括配件用到哪台设备上，他可以。对，所以我们一定要实现资产全方面的这种成本的归集和分析，对吧？
发言人  2  01:58:10 
对老师是这样子的，就是说我们现在的维修，他其实是属于有一个维修单，然后线下进行审批，然后再进行维修。配件也是根据他这个维修单，我们一般会是有两种，一种是说是常规的这种配件，配件会根据安全库存进行采购。还有一种就是特殊的，特殊的话只能说是由他们使用部门去开维修单，然后再进行采购。
发言人  2  01:58:44 
我们这边就是维修是跟其他公司是有点区别的。因为我们本身NCC里面有各个固定资产的卡片，我们这个固定资产的卡片是跟生产协同一起生产协同的。这个几项也是在一起的，整个维修的领料的这一块儿，是在生产协同系统当中的一个。根据每一台设备，就是今天维修的这么一个设备，它是根据这台套设备的，它领用的这个物料来进行出具领料单三个。
发言人  2  01:59:11 
流量的这一块儿，又回到NCC系统，然后通过NCC系统推送到财务模块。实际上我们是可以大致的记录，就是每个设备它维修用的整个的备件的情况。但是关于维修措施用的这个工时情况的统计，目前还是没有做到这种程度。只是记录了他的领料，领料的这个过程就使用了，里面才有那个我想试一下，明白，那就是说我们是移动系统，其实会有一些我的设备的卡片的这种配件也会有维修的这种工单。
发言人  2  01:59:45 
对包括我们的每一个设备我们是给到他一个二维，就是我们在盘点的时候是可以刷一个每台设备的一个二维码，实现这种盘点。这个
发言人  1  01:59:55 
过程是在生产协同系统里面去做。明白这个我明白。如果对于一些刚才我们其实更多的项目都是客户项目，就销售营销。比如说我有一些大修或者技改，那这种的话我们目前也有没有按照范围来去管理。
发言人  1  02:00:17 
我们可能一些未来的厂房的一些这种基建的投资，这些基建的基建的是有投资的。
发言人  2  02:00:24 
是比如说我们因为我们这种生产，就是我们这种企业他的这个设备情况能有其他的一些公司可以看一下，一般不太会出现特别长期的一个大型修理这样的一个预案的。明白所以说我们在推荐的时候，比如说我投资一个新的工厂，然后我们要对这新工厂的所有的每一个比如说具有安具有，比如说有基础的，有需要安装的，那我们这些设备是肯定是要单独立项的，单独立项的。
发言人  2  02:00:53 
然后他的整个调度的归集包括他到最后的转入是要根据他的对象逐渐转过去。好的，我明白。
发言人  1  02:01:02 
最后一个我问一个，就是我们财务组织的问题，就是我们现在把单位十多家，有二十多家业务实力。我想问一下我们目前财务部门的设置是按照法人来去设置的，还是说进行一个一些局部的这种核算集中，然后以及未来我们在财务组织的这种设置方面，我们有什么样的考量？
发言人  2  02:01:23 
我们是按老师好，我们是按法人，是指未来，应该也一贯按现在的法人是指。好的。我明白，我这边没有其他补充问题了，谢谢。我是不是还有？那应该是一个主要是以法人。另外也有一些分公司制的一些公司的单品，最大的项目。
发言人  1  02:01:53 
我们现在其实还是按照核算主体。当然分公司也会做一些独立合作端，然后都会设置独立的财务部门，对吧？
发言人  1  02:02:00 
对不对？我们现在目前集团从我们会有会有一些，比如生产在现场会派出一些生产成本会计这种什么，或者项目会计这种类型的，或者说我们财务相对会集中会有一些个别在现场有大的总承包会有，但是他跟核算没有关系，主要是就是类似于就是每天。对
发言人  2  02:02:28 
对对，只是从项目管理角度来考虑，就是业务BP 的这种经验。
发言人  2  02:02:35 
对，
发言人  1  02:02:36 
那其实讲到这个环节的话，就是现在不管有没有做实质性的财务共享，就是我们未来会不会去从财这边来说。比如说我们现在目前最基本的核算和管理、财务管理、财务核算。他为了有没有会可能会考虑我核算会做一些优化，然后增强我们一些像业务BP 等于怎么样对业务的支持。
发言人  2  02:03:04 
我们也不排除说不做财务共享。其实业务由业财一体化达到一定的程度。高级的业务财务共享还是可以做的。
发言人  1  02:03:16 
是的，其实未来那台一体化，整个我们核算的分化程度越来越高的话，肯定我们的工作人员会解放出来的，去从事更多的这种项目运营层面的这种知识。我们这个业务主要是在项目运营那我们当前从核算和财务管理角度来说，我们人员的这种分配大概是比例是吧？
发言人  1  02:03:39 
就是
发言人  2  02:03:40 
我们现在当前的大家的工作主要是放在基站上面的，就是有多少，就大概百分之比例。这个怎么说呢？其实可能从从事核算的相关的财务人员会多一点。但是即使他是属于核算岗位，其他都是带着管理职能。
发言人  1  02:04:04 
我明白我们现在集团大致的我们财务部总体大致的人员数量大概是多少？
发言人  2  02:04:13 
目前应该有130到140左右的值。
发言人  1  02:04:20 
明白，但我们一般标准的时候一个财务部的标准配置就是我一个法人。那可能我们还是要按照有大小的这种区别或区域的区别，一般端的配置会到几个人一个仓。像子公司它可能是在六位到8位左右，看它的业务体量跟规模，那么母公司它会多一点。
发言人  1  02:04:42 
母公
发言人  2  02:04:43 
司现在是在18到20位左右母公司他在岗位的一些设置上，跟子公司有点他其实有一部分是作为项目会计。其实只要跟这个项目相关的所有的费用、成本收入等等，都是这个项目进度经手的。其他，可能是按常规的一些财务的架构来设计。就比如说我是电会计的，我是收入销售会计，我是陈芳会计，我是固定资产会计等等等等，是这么审明白，谢谢。
发言人  2  02:05:18 
我
发言人  1  02:05:18 
这边没有补充问题了，你刚才不是还讨论的比较充分。谢谢
发言人  2  02:05:26 
他们的架构。未来把一些我的心，我去做一些，就站在财务。但是把运单独运出来，把折算，包括各个项目的直接可以往后走。其实应该说我想过，但是我也想问就是好不好？其他集团在做共享财务的时候，他有的时候一般就是说首先那不是那么回事。
发言人  2  02:06:14 
其实我们也不是每次我们都要打回很多次业务，对，专门去提醒。然后他增加的时候，财务人员增加数量增加。但是我们看了很多公司的一个经验。但是如果对于我们这个东西都已经参与到，那这个问题其实就有可能会对这个不一样的，就是业务目标每个这样开的模式都差不多的。
发言人  2  02:06:48 
软件工程其实很好的，开的类型很快就会。我基于这个牛仔裤公司里面去设计，来笑一笑，主要是效果。老师，是这样子的，我想问一下您所谓的共享是指的是人员在一起就提高工作，同一个软件的共享，核算的共享，还是说像我们现在这样子，人是在各个公司，但是他的数据是共享。是日常操作和这样的模型。
发言人  2  02:07:40 
其实我认为我们其实要做的集团的共享，他其实是一个数据流的共享。就是他人放在子公司还是放在集团，就是统一办公。这个其实人但达不到。我们当时就是所谓的电商一体跟就整体的数据流共享的这个过程。因为我的很多项目其实都是属于全国各地都有你这样设置。其实我是这么想的。
发言人  2  02:08:09 
其实刚才听你讲的，它是两个层面。其实老师在讲更多的是想看的网站。其实我要担心的或者我顾虑的是什么。其实你业前一句话之后，核算层面应该是比较容易做的。但是其实对于这些固定的做核算人员，我是考虑他的能力。因为他的成长性是很弱的。对，就是固定的机械化的工作。
发言人  2  02:08:39 
其实这个人员的稳定性是很高。我讲的是不好意思就是因为他后面把这部分财务人员是当做一个专职的，他是一个操作人所以但是首先我们就是讨论今天的话题更多，先把这个体系给搭建起来，才有可能去做贡献。这个其实是有一些参数。好，就是说有些像我们要做，我们暂时武汉其实都差不多了。
发言人  2  02:09:12 
对，所以他可能就分散在网络，我们就到相对公司产品有。我这套标准化的时候，体系和算法，包括系统的工具。然后我就靠一个团队，类似于欧美的道具。所以这个人专门做了我们的，他做的就是包括帮变得不合格。那我招人招的人未必对财务其实就是每一个公司有可能就会有2到3个人选。
发言人  2  02:09:42 
财务管理人员。是的，然后集中进行一个集中，这个是后面。
发言人  1  02:10:00 
然后各位还有什么其他问题吗？去年的那就是这样。
发言人  2  02:10:06 
好，谢谢各位老师。我研究到这。

